
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Februar 
Nr. 
202 
Die erste deutsche Schule in Tschenstochau eröffnet. 
Tschenstochau, 28. Februar. Der Generalgouverneur für 
-die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
eröffnete in Gegenwart des Distriktchefs von Radom, Gou 
verneur Dr. Lasch, die erste Schule in Tschenstochau für 
die Deutschen dieser Stadt. 
Das britische Ausfuhrdilemma. 
Amsterdam, 27. Februar. Die vom Board of Trade ver 
öffentlichten englischen Außenhandelsziffern für Januar 
zeigen erneut ein Anwachsen des Einfuhrüberschusses und 
lassen damit erkennen, daß sich die englische Handelsbilanz 
im ersten Monat 1940 weiter verschlechtert hat. 
Der Einfuhrüberschuß im Januar betrug 60 Millionen 
Pfund Sterling, beinahe das Doppelte des Einfuhrsaldos 
vom Januar 1939. Damit ist der Minussaldo der englischen 
Handelsbilanz in den ersten fünf Kriegsmonaten auf mehr 
als 205 Millionen Pfund angewachsen. 
Wenn die Entwicklung in dieser Weise fortschreitet, wird 
man den Fehlbetrag in der britischen Handelsbilanz bei Ab 
lauf des ersten Kriegsjahres auf 500 bis 700 Millionen 
Pfund Sterling veranschlagen müssen. Eine solche Summe 
bedeutet bei dem bereits zusammengeschrumpften Wert der 
britischen Auslandsanlagen und den knappen Devisenbe 
ständen der Bank von England naturgemäß eine gewaltige 
Belastung. 
Eine dePlazierte Rede in Südafrika. 
Amsterdam, 27. Februar. In einer Rede in Simons 
town sagte der südafrikanische Minister ohne Geschäfts 
bereich van der Byk, daß die Südafrikaner burischer 
Abstammung die britische Wotte stets geachtet und geschätzt 
hätten. Die britische Flotte beherrsche die Meere, habe aber 
niemals ihre Macht mißbraucht (siehe „Cossack"-Fall!) und 
erlaube allen seefahrenden Nationen, ihren gesetzmäßigen 
Obliegenheiten nachzugehen. 
Abgesehen von der ununterbrochenen Kette von VLlker 
rechtsbrüchen der britischen Flotte in neuester Zeit dürfte 
Slmonstown für alle Südafrikaner burischer Abstammung 
nicht gerade der geeignete Ort für eine solche Lobpreisung 
der britischen Flotte sein. Denn gerade Simonstown war im 
Jahre 1795 das Opfer einer derartigen britischen Mißach 
tung des Völkerrechts, und ob die Südafrikaner jener Zeit 
die britische Flotte ebenso hoch geschätzt und geehrt haben, 
wie der Minister van der Byl sie Heute schätzt, sei dahinge 
stellt. 
Englisches Flugzeug bei Amsterdam. 
Amsterdam, 28. Februar. In der Nacht zum Mittwoch 
verletzten englische Flieger erneut die holländische Neutrali 
tät. Von der Luftabwehr, die bei Amsterdam stationiert ist, 
wurden sie dabei unter Feuer genommen. Eine Granate, die 
nicht explodierte, siel auf ein Haus und richtete Sachscha 
den an. 
Eine Meldung des amtlichen Niederländischen 
T e l e gra p h e n b ür o s berichtet darüber: „In der letz 
ten Nacht eröffnete die Luftabwehrartillerie um Amsterdam 
wieder das Feuer auf ein unbekanntes ausländisches Flug- 
Zeug. Eine nicht krepierte Flakgranate traf ein vierstöckiges 
Wohnhaus, durchschlug sämtliche Stockwerke und richtete 
großen Schaden an. Die Hausbewohner, mehrere Familien, 
entgingen wie durch ein Wunder der Gefahr und wurden 
nicht verletzt." 
Das ist Plutokratie? 
Amsterdam, 28. Februar. Im britischen Unterhause 
wurde in< diesen Tagen an den britischen Kriegsminister 
Oliver Stanley die Frage gerichtet, ob es stimme, daß bri 
tische Soldaten, wenn sie' gegen die Kriegszucht verstießen, 
nicht nur selbst bestraft würden, sondern daß man auch 
ihre Fra u en bestraf e. Darauf antwortete Minister 
Stanley, wenn mit dieser Frage die Unterstützungsgelder 
gemeint seien, die die Frauen britischer Soldaten vom eng 
lischen Staat erhielten, dann könne er die Frage mit Ja be 
antworten. Als daraufhin einige Unterhausmitglieder den 
Minister darauf hinwiesen, daß diese Art zu strafen nicht 
gerecht sei und eine völlig unsoziale Maßnahme darstelle, er 
klärte der Minister, wenn diese Maßnahme unsozial sei, dann 
sei er aber zum andern dafür verantwortlich, daß die Kriegs 
zucht im englischen Heer erhalten bleibe. Wenn die Sol 
daten wüßten, daß nicht nur sie selbst, sondern auch ihre 
Frauen bestraft würden, dann würden sie sich auch Mühe 
geben, Zucht zu halten. 
N » 
5 
Wenn die englischen Plutokraten bereits solche Ab 
schreckuugsmaßnahmen brauchen, dann mutz es wirklich 
schlecht bestellt sein um ihren unsozialen kapitalistischen 
Staat, wo die Geldsäcke immer höhere Gewinne aus dem 
Kriege ziehen und die Soldatenfrauen bekanntlich derartig 
geringe Unterstützungen erhalten, daß sie sich und ihre Kin 
der auch nicht annähernd ausreichend ernähren können. Es 
ist kennzeichnend für diefes plutokratische System, daß es die 
untergrabene Kriegszucht mit solchen Mitteln wiederher 
stellen will, während es feine Neigung hat, etwa das aus 
schweifende Nachtleben der kapitalistischen Schicht in London, 
in Paris und im französischen Hinterland für die Unter 
grabung der Zucht verantwortlich zu machen. 
Die „Kriegsderbrecherlisten" sollen wieder aufleben. 
Amsterdam, 28. Februar. Die englische Gedankenwelt 
hat sich trotz aller gegenteiligen Beteuerungen der englischen 
Regierung gegenüber der Zeit des Weltkrieges in nichts ge 
ändert. wie aus den vielen Zuschriften und Abhandlungen 
in den englischen Zeitungen zu ersehen ist. Als neuester Bei 
trag bringt die Uorkshire Post eine Stellungnahme, in der 
die alte auch schon in Versailles verwirklichte Idee der A b 
urteilungdeutsch erMänner für ihre Kriegstaten 
ihre Wiederauferstehung feiert. 
Da den Engländern die Erfolge der deutschen Untersee 
boots- und Luftwaffe besonders auf die Nerven gehen, sucht 
sich dieser neueste Vorschlag begreiflicherweise gerade die Be 
satzungen dieser Fahrzeuge als Opfer für die gedachten Nach 
kriegsprozesse aus. Hierbei geht er naturlich von der Vor 
aussetzung aus. daß der Krieg mit einem Siege der West 
mächte enden werde. Im einzelnen heißt es in der Stellung 
nahme in Bezug auf die deutschen Soldaten wie folgt: 
. . . Ich hoffe, daß, wenn der Krieg vorüber ist, eine 
Liste über die Taten dieser Männer aufgestellt wird, und 
daß diejenigen, die sich gegen das Völkerrecht vergingen, 
sich vor irgendeinem geeignetem Gericht zu verantworten 
Haben. Dies gilt besonders für Flieger und Unterseeboots 
besatzungen. Sie sollten wie jeder andere Gefangene behan 
delt werden, der sich gegen das Gesetz vergangen hat . . ." 
Welcher Art dieses „geeignete" Gericht sein soll, wird 
leider nicht gesagt, doch läßt die Ungenauigkeit in dieser Hin 
sicht darauf schließen, daß sich der Engländer in dieser Be 
ziehung völlig freie Hand lassen wollte. Er wird also an rein 
englische Gerichtshöfe gedacht haben, etwa in der Art, wie 
sie jetzt über die irischen Patrioten zu Gericht sitzen. 
Welches Schicksal unsere tapferen Soldaten von dieser 
englischen „Justiz" zu erwarten hätten, läßt sich unschwer 
vorstellen, wenn man an das Schicksal von Peter Barnes 
und Richards denkt. 
Ein Narr hatte eine Vision, und bei unseren Soldaten 
ist ihm ein Heiterkeitserfolg sicher. 
Mit dem Flugzeug zur „Altmark". 
Belgrad, 28. Februar. Der Berliner Vertreter der Poli 
tika berichtet ausführlich über einen Flug zur „Alt 
mark" im Jösstngfjord, den er zusammen mit zwei ameri 
kanischen und einem belgischen Journalisten unternahm. 
Er berichtet, schon beim Flug über diesen Word hätten 
sie übereinstimmend festgestellt, daß der Ueberfall auf die 
„Altmark" nicht nur in norwegischen Territorialgewässern, 
fondern eigentlich auf norwegischem Territorium stattgefun 
den habe. 
Auf der „Altmark" wurde ihnen von den Offizieren alles 
gezeigt. Sie konnten sich davon überzeugen, wie die eng 
lischen Piraten den Offizieren persönliche Kleidungsstücke 
und sogar Erinnerungsstücke gestohlen haben. Tief beein 
druckt war der jugoslawische Journalist dann von der zahl 
reichen Beteiligung der norwegischen Bevölkerung am Be 
gräbnis der ermordeten 7 deutschen Matrosen. Als er sich 
in Stavanger mit einer Norwegerin über dieses Verbrechen 
unterhielt, sagte diese: 
„Bis jetzt haben wir zu den Engländern volles Vertrauen 
gehabt, das ist jetzt verloren. Ueber dieses Ereignis denken 
wir viel nach, aber sprechen um so weniger darüber." 
„England kann nicht im ehrlichen Kampf siegen." 
Oslo, 28. Februar. Die nationale Wochenschrift Fritt 
Folk schreibt rückblickend zum brutalen englischen Ueberfall 
rm Jösstngfjord: 
„England fängt an einzusehen, daß es Deutschland nicht 
im ehrlichen Kampf besiegen kann. Seine ein 
zige Hoffnung ist, alle Nationen auf seine Seite zu ziehen, 
damit es sich dann, wenn einmal die Explosion eintritt, auf 
den Wrackresten Europas über Wasser halten kann, oder alle 
mit ihm Zugrundegehen. 
„Hier muß Norwegen entschlossen sein. Es muß erklären, 
daß es nicht als Rettungsring für das sinkende Albion die 
nen will. Ueber 200 Jahre hat England Europa in einem 
Fieberzustand gehalten. Das kann nur aufhören, wenn 
England zum Glücke Europas und seines eigenen Volkes 
aufhört, Einfluß auf die europäische Politik zu haben." 
Das Blatt bemerkt dann zur Rede Cha mb erl a in s: 
„Es waren Entschuldigungen, Verleugnungen, Lügen 
und Drohungen in dieser unbehaglichen Mischung. Cham 
berlain und Churchill sind zynische Herren, und die 
Kriegsmoral Englands ist auch zynisch. Nach 
dem Konversationslexikon bedeutet das Wort „zynisch" wört 
lich übersetzt „hündisch, köterhaft, schamlos, unanständig, 
schmutzig und unsittlich". Man müßte eigentlich hinzufügen: 
Wer dieses Fremdwort vergißt oder nicht aussprechen kann, 
mag auch anstatt „z ynis ch" „englisch" sagen! 
„Der Engländer M acauley sagte einmal: „Je mehr 
ich in der Geschichte der Engländer in Indien lese, desto 
mehr schäme ich mich, ein Engländer zu sein". 
„Es ist nur so verzweifelt schwer," so schließt das Blatt, 
„dem Norweger beizubringen, was für eine verderbenbrin 
gende Macht England ist." 
„England kennt weder Rücksichten noch Skrupel!" 
Oslo, 28. Februar. „Es ist immer dasselbe 
skrupellose England", zu diesem Ergebnis kommt 
Viktor M ogensin seiner Utenrikskronikk. Nach einer aus 
fuhrlichen Darstellung des Falles „Cossack" schreibt er: 
„Es liegt eine brutale Neutralitätsverletzung unseres 
Landes vor, und keine Worte können diese Tatsache ver 
schleiern. England hat sich immer und nicht zum min 
desten im gegenwärtigen Krieg in der Rolle des un 
eigennützigen Vorkämpfers für das Recht und für die klei 
nen Nationen gefallen. Es hat sich im Jössingfjord deutlich 
gezeigt, daß das England von heute dasselbe England ist, 
dem wir so oft in der Geschichte begegnet sind. 
„Es ist die Großmacht, die w e d e r R ü ck s i ch t e n n o ch 
Skrupel kennt, wenn es um ihr eigenes Interesse 
geht. Hierzulande kennen wir dieses England aus dem 
Kaperkrieg vor über 100 Jahren, aus dem Ueberfall auf 
Kopenhagen von 1807, aus der Bodö-Affäre usw. 
„Wir können zwar Churchills Verbitterung darüber Ver 
stehen, daß es seiner Flotte nicht gelungen ist, das deutsche 
Schiff auf seiner langen Reise über die Meere, die von die 
ser Flotte angeblich beherrscht werden, zu fangen; aber wir 
können nicht gerade finden, daß die „Cossack" der Geschichte 
der englischen Flotte ein Ruhmesblatt hinzugefügt hat. 
„Ein Ueberfall auf eine unbewaffnete Schiffsmann 
schaft und eine Rechtsverletzung einem kleinen neutralen 
Staat gegenüber hat nichts mit Ehre Zu tun. In diesem 
Falle gibt es keine Spur von mildernden Umständen. Es 
ist ganz einwandfrei festgestellt, daß die „Eossack" nicht eher 
Zum Angriff überging, bis sie nicht den ausdrücklichen Be- 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 28. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
In Gegend Perl, dicht ostwärts der Mosel, wurde 
heute Nacht der Angriff eines stärkeren, mit Artillerieunter 
stützung vorgehenden feindlichen Stoßtrupps erfolgreich ab 
gewiesen. 
Die deutsche Luftwaffe unternahm in der Nacht vom 
2K. zum 27. Februar ausgedehnte Vorstöße in den franzö 
sischen Luftraum, wobei auch Paris von mehreren Flug 
zeugen längere Zeit überflogen wurde. 
Die am 27. 2. über der Nordsee und den britischen In 
seln und im beschränkten Umfang gegen Frankreich durchge 
führte Erkundung der Luftwaffe stieß an verschiedenen 
Stellen auf starke feindliche Abwehr. Zwei deutsche Flug 
zeuge sind vom Flug gegen England nicht zurückgekehrt. 
Ein englisches Aufklärungsflugzeug vom 
Muster Bristol-Blenheim wurde abgeschossen. 
fehl des Marineministers Churchill persönlich erhalten hatte. 
Die „Tapferkeit", die diesem Befehl entsprang, imponiert 
uns nicht. Die Tapferkeit wäre sicher nicht so groß gewesen, 
wenn die „Altmark" sich in Territorialgewässern einer Groß 
macht befunden hätte. 
„Nun wird auch noch aus London mitgeteilt, daß über 
diese Begebenheit ein Film gedreht werden soll, der Eng 
lands Beherrschung der Meere zeigen soll. Diese 
„Beherrschung" hat sich im Fall „Altmark" erst im neu 
tralen norwegischen Seengebiet gezeigt. Der Film würde 
also lediglich Englands Beherrschung dieser norwegischen 
Territorialgewässer illustrieren. 
„Ebenso verstimmt es uns, daß die britische Regierung 
nun nachträglich sich zu entschuldigen sucht und Norwegen 
als den eigentlichen Schuldigen hinzustellen beliebt. Das 
Einzige, was uns zum Vorwurf gemacht werden kann, ist, 
daß wir nicht imstande gewesen sind, dem Uebergriff im 
Jössingfjord mit ausreichenden Machtmitteln zu begegnen." 
Englands Kriegstreibereien im Osten. 
Moskau, 28. Febrbar. Das Organ des Kriegskommissa 
riats, Krasni Flot, nimmt in einem Sonderartikel wieder 
die diplomatisch-militärischen Machenschaften des eng 
lisch-französischen Blockes im Nahen« Osten unter die 
Lupe, die auf die Schaffung neuer Kriegsschauplätze hinaus 
laufen. » 
Die britischen Agenten wollten, so schreibt das Blatt, den 
nahöstlichen Ländern einreden, daß ihnen eine „furchtbare 
Gefahr" vom Norden her drohe. Alle möglichen Lügennach 
richten würden zu diesem Zweck verbreitet, wonach die Sow 
jetunion die Eroberung des Iraks und Afghanistans vor 
bereite, wonach sowjetische Truppen angeblich bereits« in die 
Türkei eingedrungen seien usw. 
Damit wolle die britische Diplomatie die Umwandlung 
des Defensivpaktes von Saadabad in ein Kriegsbünd - 
nis zwischen den 4 Staaten des Nahen Ostens erreichen. 
Das Geschrei über die angebliche Bedrohung des Nahen 
Ostens durch die Sowjetunion diene dem englisch-französi 
schen Imperialismus nur dazu, seine eigen en dunk 
le n M a ch e n s! ch a f t e n im Nahen Osten zu verschleudern«. 
General Weygand habe indes in Syrien eine mehrere 
hunderttausend Mann starke Armee gebildet, die durch fran 
zösische Kolonialtruppen immer weiter verstärkt werde. M i t 
englischen Geld würden zurzeit in den Ländern des 
Nahen Ostens strategische Bahnlinien gebaut; die 
Bagdadbahn werde ausgebaut, eine neue Eisenbahnlinie 
Kalgat-Schergat werde errichtet, die den Irak mit Syrien 
verbinde, in Aegypten werde unter dem Kommando des Ge 
nerals Wavell eine Kriegsmacht konzentriert, bestehend aus 
britischen, ägyptischen, maltesischen, indischen und palästi 
nensischen Truppen. Diese Armee solle ein Kräftereservoir 
darstellen, von dem aus Truppen nach Palästina, Transjor 
danien, Syrien oder nach dem Balkan geworfen werden 
könnten. 
Im Hintergrund stehe dann der britische Plan, den Krieg 
aus die Länder des Nahen Ostens auszudehnen und im 
Orient wie auf dem Balkan einen neuen Kriegsherd zu 
schaffen. Es« sei jedoch fraglich, ob die mohammeda 
nische Bevölkerung des Nahen Oste n s ihren 
Jahrhunderte alten Haß gegen die britischen Bedrücker auf 
geben würde, auch wenn man alle möglichen Märchen über 
die angebliche Gefährdung der müselmanifchen Welt von 
Seiten der Sowjets verbreite. 
9 Deutsche der „Asama Maru" werden freigelassen. 
Tokio, 28. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß am 
Donnerstag neun Deutsche von der „Asama Maru" 
auf einem britischen Schiff in Jokohama eintreffen und 
Vertretern der japanischen Regierung übergeben werden. 
Das Arbeitslosenelend in den Vereinigten Staaten. 
Newark (Neujersey), 27, Februar. 10 MO arbeitslose 
Frauen und Männer stürmten die Büros der Brewster-Flug 
zeugwerks in Newark, die mehrere Hundert Arbeitsstellen 
ausgeschrieben hatten. Ueber 100 Polizisten mußten die 
Menge zurückhalten, die in bitterster Kälte die ganze Nacht 
gewartet hatte, um Arbeit zu erhalten. 
Hinrichtung eines Gewaltverbrechers. 
Berlin, 28. Februar. Am 28. 2. 1940 ist der am 19. Ja 
nuar 1900 in Ratibor geborene Emil Nowack hingerichtet 
worden, den das Sondergericht in Breslau am 10. Januar 
1940 als Gewaltverbrecher und Volksschädling zum Tode 
und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt hat. 
Nowack, der wegen Straßenraubes bereits vorbestraft ist, 
hat am 7. Dezember 1939 nach Begehung mehrerer Dieb 
stähle auf einer Landstraße, die jetzt im Kriege wenig be 
lebt ist, einen Landwirt in der Dunkelheit hinterhältig über 
fallen, um ihn zu berauben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 