
Rscht-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Beelen, 
Donnerstag, 3» April 
Nr. 
430 
Der Führer bei Geheimrat Kirdorf. 
Mülheim (Ruhr), 8. April. Der Führer bereitete am 
Donnerstag dem Wjährigen Geheimrat Emil Kirdorf 
eine besondere Ehrung durch einen persönlichen Be 
such auf dem Streithof bei Mülheim, wobei er dem 
greisen Jubilar den Adlerschild des Deutschen Reiches selbst 
überreichte. Dieser Besuch des Führers bildete den Höhe 
punkt der zahlreichen Ehrungen, die dem nationalsozialisti 
schen Wirtschaftsführer und alten Parteigenossen an seinem 
W. Geburtstag zuteil wurden. 
Mit dem Führer waren gekommen Reichsminister 
Dr. Goebbels und Gauleiter Oberpräsident Terbo 
ven. In seiner Begleitung waren u. a. Obergruppen 
führer Brückner, Reichspressechef Dr. Dietrich und 
Brigadeführer Schau b. 
Obwohl die Ankunft des Führers in Mülheim vorher 
nicht angekündigt war, hatten sich am Bahnhof, in der 
Stadt Mülheim und auf dem ganzen Wege zum Spel 
dorfer Weld Zehntausende von Volksgenossen eingefunden, 
die den Führer begeistert begrüßten. In der Menge sah 
man u. a. eine Bergmannskapelle, die den Führer mit einem 
Marsch empfing, Angehörige aller nationalsozialistischen 
Formationen in bunter Reihe, wie sie gerade in letzter 
Minute zu der Fahrstraße des Führers geeilt waren. Unter 
ihnen waren Männer, die sich in ihrer Werkskleidung auf 
dem Heimweg von ihren Arbeitsstellen befanden und die 
nun zu ihrer großen Freude wieder einmal den Führer 
unter sich im Ruhrgebiet sehen konnten. 
Geheimrat Kird o r f, der an diesem Tage Bergmanns 
uniform angelegt hatte, erwartete mit seiner Frau und 
seiner gesamten Familie den Führer am Eingang des festlich 
geschmückten Waldhauses. Im Jnnenhof hatten sich führende 
Männer der Partei und ihrer Gliederungen aus dem ganzen 
Gebiet zur Begrüßung des Führers versammelt. An 
schließend weilte der Führer einige Stunden als Gast im 
Hause des Jubilars. 
Vor dem Hause spielten während der ganzen Zeit ein 
SA.-Musikzug und eine Militärkapelle für die zahlreichen 
Gäste. 
Der Stabschef der SA. ruft zum Dankopfer auf. 
Berlin, 8. April. Der Stabschef der SA., Viktor Lutze, 
hat folgenden Aufruf erlassen, mit dem er an alle Volks 
genossen den Appell richtet, ihren Einsatz- und Opferwillen 
mit der Trägerin des Geschenkes der Nation an den Führer, 
mit der SA., zum Wohl des Volkes und zum Dank an den 
Führer zu bekennen: 
„Vor einem Jahr erlebten wir als schönsten Beweis der 
Volksgemeinschaft der Tat, wie sie die SA. in ihrem Kampf 
verwirklicht, das erste Dankopfer des Volkes im 
Zeichen der wiedergewonnenen Wehrfreiheit als ein Geschenk 
der dankbaren Nation an den Führer. In diesen Wochen 
nun sehen wir überall im ganzen Reich Wohnsiedlungen für 
den deutschen Arbeiter erstehen, sichtbarer Ausdruck dieses 
großen sozialen Werkes, in dem die Volksgemeinschaft im 
Geiste des Führers und beseelt vom Willen zum Aufbau 
unseres herrlichen neuen Reiches zusammenstand. 
„Auch in diesem Jahr wieder wird die SA. als Trägerin 
und Vermittlerin des Geschenkes der Nation an den Führer 
zu seinem Geburtstag das Dankopfer durchführen und ge 
meinsam mit der ganzen Volksgemeinschaft Bekenntnis ab 
legen vom Einsatzwillen und der Entschlossenheit, für den 
Führer und sein Volk kein Opfer zu unterlassen, das dem 
Wohle und der Förderung der Nation dient. Deshalb richte 
ich erneut an jeden Volksgenossen, der sich dieses Bekenntnis 
zu eigen macht, den Ruf, seine Verbundenheit zum Führer 
und zur Gemeinschaft durch seine Eintragung in die Ehren 
listen zu bezeugen. 
„Wiederum gilt es, den Dank der Nation als ein würdi 
ges und sinnvolles Geschenk an den Führer zum Ausdruck 
zu bringen und alleA für Deutschland zu tun, das seinen 
Ruhm und seine Größe zu steigern vermag. 
„Deshab bekenne jeder mit der SA. seinen Einsatz- und 
Opferwillen, zum Wohle des Volkes Zum Dank an den 
Führer!" Viktor Lutze. 
Weitere Vernehmung des Kaplans Rosiaint. 
Berlin, 8. April» Im weiteren Verlauf der Vernehmung 
des Angeklagten Rossaint ergibt sich, daß er an einem 
Zeltlager der „Sozialistischen Arbeiterjugend" teilgenommen 
hat. Interessant ist die Feststellung, daß er viermal versuchte, 
auch im Lager des Jungvolks Eingang zu finden. Ueber 
diese Absicht hat er sogar mit seinem geistlichen Vorgesetzten, 
dem Mitangeklagten Generalsekretär des KJMVD., Eie 
rn ens, Briese gewechselt. 
Auf dem Essener Katholikentag im Herbst 1932 trat der 
Angeklagte Rossaint Zum ersten Mal mit seinen bolsche 
wistischen Ideen, die er in der Zeitschrift des Katholischen 
Jungmänner-Verbandes niederlegte, an die Öffentlichkeit. 
Der Vorsitzende ging hier auf die verlogene Taktik des poli 
tischen Katholizismus ein und stellte fest, daß hier wieder 
Worte aus der Sprache des Kämpfers Verwendung fanden. 
Das sei um so verwunderlicher, als sie von einem Ange 
hörigen einer Weltanschauung gebraucht wurden, die sonst 
fortgesetzt von „Frieden" redet. Die Artikel der Zeitschrift 
erhielten Worte wie „Vorstoß, Angriffsfreudigkeit, Vor 
wärtsstürmen, Zündung" u. a. m. „Wenn jemand", so be 
tonte der Vorsitzende mit erhobener Stimme, „solche Worte 
aus einer Weltanschauung verwendet, die er innerlich ab 
zulehnen vorgibt, dann ist er entweder unehrlich, oder er 
will tarnen." 
Em Artikel trug die Überschrift: „Wie wird die Nei 
gung zum Faschismus überwunden?" Auf eine Frage des 
Vorsitzenden gab der Angeklagte zu, daß er unter „Faschis 
mus" auch den Nationalsozialismus verstanden wissen wollte. 
Der Angeklagte suchte sich mit der albernen Erklärung zu 
rechtfertigen, daß aus früheren Zeiten in katholischen Kreisen 
noch eine Neigung gegen alles bestehe, was „von rechts" 
komme. In den Artikeln sei der Kommunismus darum nicht 
erwähnt worden, weil er damals „nicht aktuell" gewesen 
sei (!). 
Der Angeklagte glaubt seine Abneigung auch auf die 
Schriften Alfred Rosenbergs stützen zu können. Dabei muß 
er aber bezeichnenderweise zugeben, daß er vom „Mythus 
des 20. Jahrhunderts" nur einige Seiten gelesen hat (!). Die 
Frage, ob er wenigstens das Vorwort zu Rosenbergs Buch 
kenne, muß der Angeklagte wiederum verneinen. In diesem 
Vorwort, so führte der Vorsitzende aus, betonte der Verfasser 
bekanntlich, daß er sein Buch nicht geschrieben habe, um die 
jenigen, die fest im Christentum wurzeln, von ihrem Glauben 
loszureißen, sondern um denjenigen neuen Halt zu geben, 
die wurzellos geworden seien, weil sie den Glauben an das 
Christentum verloren hätten. Damit breche auch der größte 
Teil der Vorwürfe in sich zusammen, die gerade von katho 
lischer Seite gegen Rosenbergs Buch erhoben worden seien. 
Rossaint hat später noch einmal die Beziehungen zu dem 
kommunistischen Jugendfunktionär Schäfer aufgenommen 
und an ihn geschrieben. Er will aber „nicht gewußt" haben, 
daß Schäfer damals Agitations- und Propagandaleiter des 
Kommunistischen Jugendverbandes für den Bezirk Ruhr- 
Niederrhein war. An Stelle Schäfers kam ein junger Mann, 
der sich Gumpert nannte. Er teilte dem Angeklagten 
mit, daß Schäfer festgenommen worden sei. Der Angeklagte 
hat dann Schäfer während der Hast besucht. Er will mit dem 
kommunistischen Agitator aber nur über „seelsorgerische 
Angelegenheiten" gesprochen haben! 
Der Angeklagte Rossaint muß zugeben, gewußt zu haben, 
daß Gumpert den Gedanken der Einheitsfront zwischen 
Katholiken und Kommunisten vertrat. Obwohl er für sich 
behauptet, diese Ideen abgelehnt zu Haben, gab er Gumpert 
trotzdem Gelegenheit, als Vertreter der Gottlosenbe 
wegung! im Kreise gläubiger Katholiken zu sprechen. Er 
lud ihn jedenfalls als Redner zu einer Versammlung ein, 
an der auch der Mitangeklagte Kaplan Kremer teilnahm. 
Der Kommunist führte hier aus, daß Katholiken und Kom 
munisten „gemeinsame Aufgaben" hätten. 
Rossaint erklärte, ihm sei die Berührung dieses Themas 
„unangenehm" gewesen und die Ausführungen des Kom 
munisten seien auch in der Diskussion angeblich scharf ab 
gelehnt worden. 
In ähnlicher Weise äußert sich der Angeklagte Kremer. 
Auch er will darüber „enttäuscht" gewesen sein, daß der 
kommunistische Gast nicht an das Thema der Tagesordnung 
anknüpfte, sondern für die Ziele seiner Partei Propaganda 
machte. 
Dr. Ley in Venedig. 
Venedig, 8. April. Reichsleiter Dr. Ley traf am Don 
nerstag nachmittag, von München kommend, im Flughafen 
von Venedig ein. Zu seinem Empfang hatten sich die 
Spitzen der Behörden sowie der Abgeordnete Cianetti, 
Mitglied des Faschistischen Großrates und Delegierter der 
italienischen Regierung, eingefunden. Cianetti wird Dr. 
Ley auf seiner Jtalienreise begleiten. Anwesens waren 
ferner die deutschen Konsuln in Venedig und Triest, der 
Ortsgruppenleiter der NSDAP, und die Ortsgruppenwalter 
der Deutschen Arbeitsfront. 
Als Dr. Ley dem Flugzeug entstieg, ertönten, von einer 
Jungmatrosenabteilung gespielt, die deutschen und die ita 
lienischen Nationalhymnen. Abteilungen aller Waffengat 
tungen erwiesen die Ehrenbezeugungen. Dr. Ley und seine 
Begleiter wurden herzlich willkommen geheißen. Nach dem 
Abschreiten der Ehrenkompanie führten Schnellmotorboote 
die deutschen Gäste zum Hotel. 
Nach kurzer Rast begaben sich die deutschen Gäste in den 
Regierungspalast, wo ihnen der Präfekt den Willkommens 
gruß entbot. Anschließend stattete Dr. Ley dem faschistischen 
Parteihaus einen Besuch ab. 
Die Presse widmet Dr. Ley äußerst herzliche Willkom 
mensworte. In langen Aufsätzen mit Bildern wird insbe 
sondere auf die große Aufbauarbeit hingewiesen, die Dr. Ley 
als Führer der Deutschen Arbeitsfront geleistet hat. Der 
Besuch in Italien wird als weiterer Schritt zur Festigung 
der kameradschaftlichen Beziehungen zwischen den Arbeitern 
Italiens und denen des Deutschen Reiches bezeichnet. 
Deutsche Ehrung für den Rektor der Universität Athen. 
Athen, 8. April. Reichsminister Ruft überreichte dem 
Rektor der Universität Athen, Papamichael, das ihm 
von der Deutschen Reichsregierung verliehene Verdienst 
kreuz des Ehrenzeichens vom Roten Kreuz. 
Pariser Zweckgerüchte. 
Warschan, 8. April. Im Zusammenhang mit den aus 
der englischen und französischen hierher übernom 
menen Gerüchten über eine „deutsch-sowjetrussische Annähe 
rung" führt die polnische Presse heute Londoner Berichte des 
Daily Herald an, in denen es heißt, alle diese Ge 
rüchte kämen aus einer gemeinsamen Quelle, nämlich aus 
dem französischen Außenministerium. 
Der Zweck der Gerüchte sei die Beunruhigung der Länder 
der Kleinen Entente, die man dazu veranlassen wolle, am 
franZLsisch-sowjetrussischen Pakt festzuhalten. Wie „Daily 
Herald" ausführt, bestehen gegenwärtig nicht die geringsten 
Aussichten für eine Entwicklung der Ereignisse im Sinne der 
erwähnten Gerüchte. 
Im weiteren Zusammenwang weist die polnische Presse 
auf eine Aeutzerung des Pariser AmiduPeu ple hm, in 
der die Hoffnung ausgesprochen wird, daß der zum Stell 
vertreter Litwinows ernannte bisherige Pariser Sowjet 
vertreter Potemkin als Anhänger der französisch-sowje 
tischen Annäherung auf seinem neuen Posten für die Enger 
gestaltung dieser Zusammenarbeit wirken werde. 
„Diese Bemerkung des „Ami du Peuple", heißt es in 
den polnischen Blättern, „wirft ein sehr interessantes Licht 
auf die Kulissen der Gerüchte über eine sowjetrussisch-deutsche 
Annäherung". Das Ziel dieser Gerüchte sei es gewesen, den 
Wert der Sowjetunion als Verbündeten zu unterstreichen 
und die Staaten der Kleinen Entente mit dem Gespenst eines 
neuen „Rapallo" zu schrecken. In Pariser politischen Kreisen 
fehle es nicht an Stimmen, die diese Gerüchte auf die sow 
jetische Propaganda und auf Litwinow zurückzuführen, der 
dadurch seine persönliche Stellung zur französischen Diplo 
matie als entschiedener Anhänger des frankophilen Kurses 
habe festigen wollen. 
Ein Schritt des Deutschen Botschafters in Warschau, k 
Berlin, 8. April. Wie wir erfahren, hat der Den Kch e 
Botschafter in Warschau auftragsgemäß die AufnMk 
samkeit der polnischen Regierung auf die bekannten 
gänge bei der Tagung des polnischen Westver - 
bandes in Grandenz gelenkt und um entsprechende Maß 
nahmen ersucht. 
Abwehr einer Pariser Brauerei gegen Streikhetze. 
Paris, 8. April. Die endlose Kette der durch kommu 
nistische Hetze und marxistischen Wahnwitz geschürten Aus 
stände mit gleichzeitiger Besetzung der betroffenen B e 
triebe wurde am Mittwoch abend zum ersten Mal durch 
drastische Abwehrmaßnahmen der Leitung einer 
Pariser Brauerei durchbrochen. 
Die Belegschaft teilte abends den Brauereibesitzern den 
Streikbeschluß mit. Diesmal aber besetzten darauf die Be 
sitzer selbst mit einer Anzahl ihrer Kunden das Werk, so daß 
sich die Streikenden damit begnügten, vor den Toren und 
rings um das Werk Streikposten zu stellen. Die Brauerei 
direktion hatte auf die Nachricht vom Streik hin kurzerhand 
telephonisch ihre Kunden herbeigerufen und zusammen mit 
ihnen etwa 60 an der Zahl die Streikenden aus dem 
Werk entfernt. Die Arbeit wird von den Besitzern und deren 
Kunden weiter geführt. Sämtliche Streiker wurden frist 
los entlassen. 
Die Entlassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtungen. 
London, 8. April. In London wird erklärt, daß die Ver 
handlungen über die Entlassung Belgiens aus den Locarno- 
Verpflichtungen zu einer vollständigen Einigung über die 
grundsätzlichen' Fragen geführt hätten. Zur Zeit werde die 
letzte Hand an eine Erklärung gelegt. Es dürfte sich vor 
aussichtlich um eine englisch-französische Erklärung handeln, 
deren Veröffentlichung in ein bis zwei Tagen Zu erwarten 
sei. An zuständiger Stelle verlautet, daß durch das Aus 
scheiden Belgiens aus den Verpflichtungen vom 19. März 
1936 die englisch-französischen Verpflichtungen nicht berührt 
würden. 
Kanada verbietet die sinnlosen „Sitzstreiks". 
London, 8. April. Wie aus Ottawa berichtet wird, hat 
das kanadische Justizministerium eine Erklärung heraus 
gegeben, wonach die Behörden mit aller Schärfe gegen jede 
Art von „Sitzstreik" in Kanada einschreiten werden. Die 
Wirtschaft und die Arbeiterschaft der Vereinigten Staaten 
sind bekanntlich durch derartige Streikmanöver schwer ge 
schädigt worden. 
In der letzten Zeit waren nun Versuche gemacht worden, 
solche sinnlosen Streiks auch in Kanada zu „veranstalten". 
Die kanadischen Behörden haben sie jedochst rechtzeitig für 
ungesetzlich erklärt und schwere Strafen für jede Ueber 
tretung dieses Verbots in Aussicht gestellt. 
Amerikanische Gewerkschaftsbonzen haben allerdings er 
klärt, daß sie trotzdem die Absicht hätten, nach Kanada zu 
kommen, um dort „Sitzstreiks" zu organisieren. Die kanadi 
schen Einwanderungsbehörden haben jedoch Anweisung er 
halten, diese amerikanischen Agitatoren sofort des' Landes 
zu verweisen. 
Vermittlungswünsche im britisch-indischen Konflikt. 
London, 8. April. Wie aus Bombay berichtet wird, sind 
neue Versuche unternommen worden, um in dem Streit 
zwischen der indischen Kongreßpartei und der britisch-in 
dischen Regierung zu vermitteln. Die Politiker Ia yakar 
und Sapur, die seinerzeit eine wichtige Rolle bei dem 
Friedensschluß Mischen Lord Irwin, dem jetzigen Lord 
Halifax, und Gandhi im Jahre 1931 gespielt haben, sollen 
vorbereitende Schritte für eine Vermittlungsaktion ergriffen 
haben. Vorerst erklären jedoch die Kongreßpartei wie auch 
die britisch-indische Regierung, daß der erste Schritt für jede 
Vermittlung von der anderen Seite ausgehen müsse. 
Aus Neu-Delhi wird gleichzeitig berichtet, daß im in 
dischen Parlament lebhafte Empörung über das neue Gesetz 
der Südafrikanischen Union herrsche, das Asiaten verbietet, 
europäische Angestellte zu halten. Man erwartet daher, daß 
die britisch-indische Regierung einen scharfen Protest gegen 
dieses, die Gefühle der Inder verletzende Gesetz in Süd 
afrika erheben werde. 
Sugiyama fordert Zusammenfassung militärischer Kräfte. 
Tokio, 8. April. Vor mehr als 600 Offizieren sprach 
Kriegsminister Sugiyama erneut über die wachsende 
Spannung mit Sowjetr u ß I a n d und über die 
schwierigen Fragen im japanisch-chinesischen Verhältnis. 
Trotzdem gebe es gewisse Kreise in Japan, die den Ernst der 
Lage übersähen und immer noch eigennützige Ziele ver 
folgten. Um so wichtiger werde daher die Mission des Sol 
daten, der als Kraftzentrum Japans die Schwierigkeiten zu 
überwinden haben werde. Der neue Haushalt eröffne den 
Weg für das zu diesem Zweck vorgesehene Rüstungspro 
gramm. 
Der Kriegsminister forderte abschließend eme weit 
gehende Zusammenfassung aller militä - 
riichen Kräfte und deren engste Zusammenarbeit mit 
Regierung und Volk, um die in Angriff genommene Auf 
rüstung mit Erfolg durchführen und alle Hilfsmittel des 
Staates in die Landesverteidigung einschalten zu können. 
Dabei würden allerdings durchgreifende Reformen der 
Staatsverwaltung nicht zu umgehen sein. 
Schweizerischer Berghang in Bewegung. 
Bern, 8. April. Seit einigen Tagen ist wegen der an 
haltenden Regenfälle währed des Monats März em B e r g - 
hang in einem der Quertäler des Bernischen Jura zwischen 
den Ortschaften Court und Montier imßutschen. Me 
Staatsstraße wurde in das Flußbett der Birs hinabgedruckt. 
Auch die Bahnlinie Tavannes—Montier wurde verschüttet. 
Stellenweise liegt das Geschiebe bis zu 25 Meter hoch über 
den Gleisen. Der Bahnverkehr kann ohne Störungen über 
Montier—Grenchen und der Straßenverkehr durch eine 
Parallelschlucht geleitet werden. 
Die in Bewegung befindlichen Erdmassen umfassen der 
einer Oberfläche von 100 000 Quadratmeter eine Erd- und 
Gesteinsmasse von rund 2,5 Millionen Kubik 
meter. An der Rutschstelle sind Tag und Nacht über 
400 Arbeiter mit Ränmungsarbeiten beschäftigt. 
Verantwortlich: Kurt'Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 