
Zweite Mittags-Ansgabs. 
Deutsches Kachvich>a!züro A 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. J^h-eg«. 
1938 
VSD !iN , 
Montag, 3. September 
Nr. 
1394 
Empfang der Deutsch-japanischen Gesellschaft. 
Berlin, 4. September. Nach dem Empfang im Berliner 
Rathaus nahmen die japanischen Journalisten an einem 
Frühstück teil, das der Präsident der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft, Admiral a. D. Förster, zu Ehren der Ab 
ordnung gab. 
An dem Frühstück nahmen außer den japanischen Gästen 
Botschaftsrat Dr. Aannai von der Kaiserlich Japanischen 
Botschaft mit zwei Botschaftssekretären, der japanische Ma 
rineattache, Kapitän Kojima, Oberstleutnant Jschii 
als Vertreter des Militärattaches, Gesandter Aschmann 
vom Auswärtigen Amt, Oberregierungsrat Dr. Brau 
weil er und Fernost-Referent von Mildenstein vom 
Reichspropagandaministerium teil. 
In seiner Begrüßungsansprache unterstrich Admiral 
Förster die Bedeutung des Besuches hervorragender Ver 
treter des japanischen Zeitungswesens für das deutsch-japa 
nische Freundschaftsverhältnis und gab seiner Zuversicht 
Ausdruck, daß die Eindrücke, die die Gäste mit nach Hause 
nähmen, das beiderseitige Verständnis auf das Glücklichste 
förderten. 
In seiner Erwiderung wies Abgeordneter Azuma darauf 
hin, daß die hervorragende Arbeit der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft in Japan bestens bekannt sei. Er hob die Ge 
meinsamkeiten in den Grundausfassungen der japanischen 
Nation und des nationalsozialistischen Deutschlands und 
die Auswirkungen dieser Gemeinsamkeit, wie sie im Anti 
kominternpakt Deutschlands, Italiens und Japans ihren 
Ausdruck gefunden habe, hervor. 
Er brachte ein dreimaliges „Banzai" auf den Führer 
aus, in das seine Landsleute begeistert einstimmten. 
Am späten Nachmittag unternahmen die japanischen 
Gäste einen Ausflug in die Schorfheide, zum Werbellinsee 
und zum Schiffshebewerk Niederfinow. 
125 Jahrseier der Schlacht bei Dennewitz. 
Berlin, 4. September. In Dennewitz bei Jüterbog fand 
am Sonntag eine Gedenkfeier zur Erinnerung an die 
Schlacht statt, die dort am 6. September 1813 geschlagen 
wurde. Beim Dorf Dennewitz, um das Franzosen und 
Preußen schwer gerungen haben, sind Napoleons Pläne, 
Berlin zu besetzen, durch den preußischen General vonßü - 
low endgültig vereitelt worden. 
Nor dem 1913 zum Andenken an die Schlacht errichteten 
Denkmal hatten Abordnungen der Jüterboger Truppen 
teile, der SA., der SS., des NSKK. und der Hitler-Ju 
gend, des ehemaligen Infanterie-Regiments 55 „Graf 
Bülow von Dennewitz" in den alten Uniformen, die Kame 
radschaften des NS.-Reichskriegerbundes und der NSKOB. 
mit Fahnen sowie die Ehrengäste Aufstellung genommen. 
Nach der Feier vereinte ein kameradschaftliches Zusam 
mensein die Teilnehmer. 
Die polnischen Frontkämpfer in Magdeburg. 
Magdeburg, 5. September. Die Abordnung polnischer 
Frontkämpfer hatte am Sonntag Gelegenheit, auf einer 
Rundfahrt die Sehenswürdigkeiten der Stadt Magdeburg 
zu besichtigen. Am Nachmittag waren die polnischen Gäste 
in Salzelmen, wo sie das Solheilbad der Magdeburger 
Börde kennen lernten. 
Zusammen mit ihren deutschen Frontkameraden ver 
lebten die polnischen Frontkämpfer am Sonnabend einen 
Kameradschaftsabend, zu dem Reichsarbeitsminister 
Seldte, der Herzog von Coburg, der Reichs 
kriegsopferführer und zahlreiche andere Gäste aus Partei, 
Staat und Wehrmacht erschienen waren. In Zahlreichen 
Ansprachen wurde auf das gemeinsame Fronterlebnis und 
den ehrlichen Friedenswillen aller ehemaligen Frontsoldaten 
hingewiesen. 
Die Rundreise der bulgarischen Arbeitsdienstoffiziere. 
Hamburg, 5. September. Die auf einer Deutschlandreise 
befindliche Abordnung des Königlich-bulgarischen Arbeits 
dienstes traf am Sonnabend unter Führung von General 
arbeitsführer Tholens in Schleswig-Holstein ein. 
Die Besichtizungsreise gab den bulgarischen Gästen am 
Freitag und Sonnabend bei der Oedlandkultivierung im 
Sprottebruch und im Rhinluch einen Eindruck von der Zä 
hrgkeit, mit der hier um die landwirtschaftliche Erschließung 
jeden Quadratmeter Bodens gerungen wird. 
Umso stärker war für die bulgarischen Arbeitsoffiziere 
am Sonntag der Eindruck der Landgewinnungsarbeiten an 
der Westküste, in deren Raum die Arbeitsmänner zur 
Hauptsache bei den Grüppelarbeiten im Schlick eingesetzt 
sind. 
Nach der Besichtigung bereits eingedeichten Neulandes 
im Finkenhaus-Hallig-Koog sowie nach dem Besuch der 
Neuland-Halle und des Lagers des Arbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend im Adolf Hitler-Koog wurde am Montag 
morgen von Hamburg aus der Weiterflug nach Dortmund 
angetreten. 
Nürnbergfahrt italienischer und japanischer lugendsührer. 
München, 5. September. Die hundert italienischen 
Jugendführer, die mehrere Tage in der Stadt der Bewe 
gung geweilt hatten, reisten am Montagvormittag nach 
Nürnberg zur Teilnahme am Reichsparteitag ab. 
Zur gleichen Zeit begab sich auch die Gruppe derjapa - 
nisch e n Jugendführer, die seit Juli in Deutschland weilt, 
auf die Reise nach Nürnberg. 
Beide Gruppen wurden auf dem Münchener Haupt 
bahnhos von Vertretern der Reichsjugendführung und 
Ehrenabordnungen der HJ. herzlich verabschiedet. 
Schirach im Sammellager des Adolf Hitler-Marsches. 
Fürth, 4. September. Am Freitag trafen die einzelnen 
Marscheinheiten des Adolf Hitler-Marsches im Sammellager 
Fürth ein. Jedes Gebiet hat hierfür eine Marscheinheit ge 
stellt. Insgesamt wurden 12 000 Kilometer zurückgelegt. 
Die Marschleitung hat Oberbannführer Huenermund, 
der am Sonntag dem HJ.-Aufmarschleiter der Reichspartei 
tage, Gebietsführer Kley, 2109 Marschteilnehmer mit 490 
Fahnen melden konnte. 
Eine besondere Freude hatte das Sammellager des 
Adolf Hitler-Marsches durch den Besuch des Reichs 
jugendfllhrers, der mit feinem Stabsleiter, allen 
Amtschefs der Reichsjugendführung, den Gebietsführern 
und den DJ.-Beauftragten am Nachmittag einem Appell 
beiwohnte und dabei zu den Marschteilnehmern sprach. 
„Als zum ersten Male", so führte der Reichsjugendführer 
aus, „die Fahnen der Jugend aus dem ganzen Reich nach 
Nürnberg getragen wurden, da war dieser Marsch noch eine 
scheinbar unwesentliche Angelegenheit. Heute ist der Adolf 
Hitler-Marsch zu einer heiligen Handlung der jungen Gene 
ration geworden. Wir sehen in den erhabenen Symbolen 
das ganze junge Deutschland angetreten. 
„Ihr seid als die Fahnenträger die Repräsentanten der 
Jugend und tragt mit Euren Fahnen die Herzen des jungen 
Deutschland. Der Adolf Hitler-Marsch ist der Marsch der 
jungen Generation. Möge die ganze deutsche Jugend in 
Eurem Bekenntnismarsch ein Symbol erblicken." 
Der Reichsjugendsührer dankte dann den Marschteilneh 
mern im Namen der Reichsjugendführung und der gesam 
ten Hitlerjugend für die große Leistung, die mit diesem 
Marsch vollbracht wurde, und nahm die Vereidigung 
vor. Laut sprachen die Fahnenträger den Eid nach, die 
Fahne der Jugend in Glück und Not dem jungen Deutsch 
land voranzutragen. 
Heimkehr vom Nanga Parbat. 
München, 5. September. Mit ihrer „Ju 52", der Ma 
schine, die sie zum Nanga Parbat begleitete, trafen am 
Sonntag, von Rom kommend, 5 Mitglieder der deutschen 
Nanga Parbat-Expedition im Münchener Flughafen ein. 
An Bord des Flugzeuges befanden sich der Leiter der Ex 
pedition, Notar Bauer, sein Kamerad Fritz Bechtold, 
sowie die dreiköpfige Besatzung des Flugzeuges. 
Empfang der Europa-Flieger in Halle. 
Halle, 4. September. Die Siebel-Flugzeugwsrke in Halle 
hatten einen großen Tag. Die Europa-Flieger Ziese, 
Köbele und Seelig, die den alten Erdteil in 24 Stun 
den umflogen hatten, kehrten mit ihrer „b'. 14. 194" nach 
Halle zurück. 
Der Begeisterungssturm der Werkskameraden bewies 
beim Aufsetzen der Maschine, wie stolz die ganze Gefolg 
schaft auf das Erzeugnis ihrer Hände Arbeit und auf die 
Leistung der Piloten ist. Unter Vorantritt der Werkkapelle 
ging es dann durch ein langes Spalier begeisterter 
Menschen. 
Direktor Walther hieß die Piloten im Heimathafen will 
kommen und betonte, daß die neue Leistung nur Zustande 
kommen konnte, weil in vorbildlicher Betriebsgemeinschaft 
alle Hand in Hand gearbeitet hätten. 
Chefpilot Ziese dankte im Namen seiner Kameraden für 
den Willkommensgruß; er und seine Kameraden seien nur 
Ausführende dessen, was restloser Erfindungsgeist in Kon 
struktionsbüros (Dipl.-Ing. Fecher) und zuverlässiger 
Hände Arbeit in Montagehallen geschaffen hätten. 
Ueberaus herzlich waren die Worte, die Gauoömann der 
DAF. Bachmann an die Werkskameraden und an die drei 
Flieger richtete; er feierte die Leistung als das Ergebnis 
einer vorbildlichen Betriebsgemeinschaft. 
Ashtoa Gwatkin erstattet Lord Runciman Bericht. 
Prag, 4. September. Ashton Gwatkin traf am 
Sonntag in Prag ein und begab sich, sofort ins Hotel Alcrom 
Bald traf auch Lord Runciman, der bis dahin auf der 
erzbischöflichen Residenz in Brezany als Gast des Prager 
Erzbischof Kaspar weilte, ein, um den Bericht Ashton 
Gwatkins über die Unterredung mit Konrad Henlein 
in Asch entgegenzunehmen. 
Die Kanzlei Lord Runcimans dementiert die Londoner 
Gerüchte, daß Lord Runciman dem Führer einen Besuch 
abstatten werde. Der Lord wird, wie dem DNB von zu 
ständiger Stelle mitgeteilt wird, Prag bezw. die Tschecho- 
Slowakei in absehbarer Zeit nicht verlassen. 
770 000 Schwarzhemden in der Faschistischen Miliz. 
Rom, 4. September. Die Zahl der in der Faschistischen 
Miliz eingegliederten Schwarzhemden belief sich am 
31. August nach einer amtlichen Mitteilung auf insgesamt 
763 904 Mann. Zahlenmäßig am stärksten vertreten sind 
unter den Spezialabteilungen die Miliz für Luft- und 
Küstenschutz (88 613) und die Bahnmiliz mit 29 529 Mann. 
Giornale tüJtalia hebt hervor, daß es sich durchweg um 
Freiwillige handele, die in zwei Kriegen ihre Einsatzbereit 
schaft bewiesen hätten und getreu ihrem Wahlspruch „Glau 
ben, Gehorchen, Kämpfen" der Befehle des Duce harrten. 
Nach einem Hinweis auf die vielseitigen Aufgaben, die 
der Miliz im Frieden wie im Kriege zukämen, weist das 
halbamtliche Blatt auf die Heldentaten der Miliz bei der 
Eroberung des Imperiums und der aus ihren Reihen her 
vorgegangenen Freiwilligen der Eisernen Legio 
nen, die in Spanien den Kommunismus bekämpften, hin. 
Mussolinis Erntevorschätzung weit übertroffm. 
Rom, 4. September. Die Getreideschlacht des faschisti 
schen Italien ist auch im Jahre XVI der faschistischen Zeit 
rechnung von einem vollen Erfolg gekrönt worden. 80 Mil 
lionen Doppelzentner Getreide sind Mussolini als Vor 
läufiges Ergebnis der diesjährigen Ernte vom Präsidenten 
des statistischen Zentralausschusses gemeldet worden. 
Die erste zu Beginn der diesjährigen Ernte von 
Mussolini verkündete Schätzung von 70 Millionen Doppel 
zentnern ist also ganz wesentlich übertroffen worden, umso 
mehr, als in den fast 80 Millionen Doppelzentnern der Er 
trag aus den Hochgebirgsgegenden noch nicht enthalten ist. 
Das amtliche Endergebnis wird nach der auf den 10. Sep 
tember in den PalaZzo Venezia einberufenen Tagung des 
k- X. / I-Ik 
Ständigen Zentralausschusses für Getreide bekanntgegeben 
werden. 
Dieser neue, sogar unter ungünstigen Witterungsver 
hältnissen errungene wirtschaftliche Sieg des Faschismus 
muß aber auch als ein außenpol i t i s ch e r Erfolg 
des in zielbewußter Arbeit zur Sicherung der Autarkie ge 
schlossen hinter dem Duce marschierenden Bauernstandes 
gewertet werden, hat er doch die niederträchtigen und ge 
meinen Hoffnungen jener antifaschistischen Auslandskreise 
zuschanden gemacht, die auf den Hunger des italienischen 
Volkes spekulierten. 
Giornale d'Jtalia zum Reichsparteitag. 
Rom, 4. September. Am Vorabend des Reichspartei 
tages hebt die römische Presse den tieferen Sinn und das 
besondere Wesen dieser Massenkundgebung deutscher Ein 
heit und Geschlossenheit hervor. 
Gerade jetzt, inmitten eines uneinigen durch Zwietracht, 
Polemiken und Unverständnis geschwächten Europas, er 
halte der Reichsparteitag eine besondere Bedeu 
tung als Kundgebung der Ordnung und der Macht 
des nationalsozialistischen Deutschlands. 
Giornale weist vor allem auf die Teilnahme 
faschistischer Abordnungen hin und unterstreicht den herz 
lichen und kameradschaftlichen Empfang, der den Jung 
faschistenführern in München zuteil geworden sei. - 
London und Paris zur Goebbels-Rede. 
London, 5. September. Ueber die Schlußansprache des 
Reichsministers Dr. Goebbels auf der Stuttgarter 
Reichstagung der Auslandsdeutschen berichtet die gesamte 
Londoner Presse. Die Blätter unterstreichen besonders die 
Stellen der Rede, in denen der Minister sich an die Adresse 
des Auslandes wendet. 
Times und Daily Telegraph heben die Warnung a n 
die Feinde Deutschlands hervor und zitieren eben 
so wie News Chronicle in der Ueberschrift die Stelle aus der 
Rede, bei der Dr. Goebbels sagt, daß die Männer, die das 
heutige nationalsozialistische Deutschland regierten, nicht die 
Schwächlinge seien, die ehedem das kaiserliche oder das 
marxistische Deutschland regiert hätten. 
Auch die Versicherung des Ministers, daß die Auslands 
deutschen heute ein durch eigene Tatkraft gewachsenes 
machtvolles Reich hinter sich wüßten, wird von den Blät 
tern nicht übergangen. 
Paris, 5. September. Die Pariser Zeitungen ver 
öffentlichen gleichfalls Auszüge aus der Rede, die Dr. 
Goebbels am Sonntag in Stuttgart hielt. In den Ueber 
schriften und durch Fettdruck im Text unterstreichen sie u. a. 
den Hinweis des Ministers, daß Deutschland seine Gegner 
kenne. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch wieder in Belgrad» 
Belgrad, 5. September. Ministerpräsident Dr. Stoja 
dinowitsch ist am Sonntag nach Belgrad zurückgekehrt. 
Am Nachmittag hatte er eingehende Besprechungen mit 
Parteifreunden. 
Ehrung für Obergebietsführer Rodatz. 
Zürich, 3. September» Die Tagung der Internationalen 
Arbeitsgemeinschaft für Jugendherbergen in Zürich, an der 
eine Abordnung von HJ.-Führern unter Leitung des Ober 
gebietsführers Rod atz teilnahm, wurde erfolgreich abge 
schlossen. 
Zum Präsidenten der Internationalen Arbeitsgemein 
schaft wurde Ca t ch p o o I - London gewählt, während der 
Leiter des Deutschen Jugendherbergswerks, Obergebiets 
führer Rodatz, mit großer Stimmenmehrheit zum Vize 
präsidenten der Arbeitsgemeinschaft bestimmt wurde. 
Die Wahl Rodatz' zum Vizepräsidenten ist wiederum eine 
Anerkennung, die die Welt dem deutschen Jugendherbergs 
werk zollt. 
Die polenfeindlichen Maßnahmen in Litauen. 
Warschau, 5. September. Nach Meldungen der polni 
schen Presse haben Kulturorganisationen der polnischen 
Minderheit in Litauen dem litauischen Ministerpräsidenten 
4 Denkschriften überreicht, in denen auf Maßnahmen litau 
ischer Behörden gegen die polnische Minderheit, vor allem 
auf dem Gebiet der Kultur und des Schulwesens, hinge 
wiesen wird. 
Ministerpräsident Mironas lehnte es ab, die pol 
nische Abordnung zu empfangen. Die Denkschriften wur 
den ihm deshalb brieflich übersandt. 
Deutsche Leichtathletik-Siege in Paris. 
Paris, 4. September. Bei den Europameisterschaften 
der Leichtathleten errang Deutschland, nachdem am Sonn 
abend Leichum im Weitsprung und Suter im Stab 
hochsprung Europameister geworden waren, zwei weitere 
Erfolge. Harb ig siegte über 800 Meter in der neuen 
deutschen Rekordzeit von 1 :50,6 Minuten, und Hein er-- 
zielte im Hammerwerfen 58,77 Meter. 
Deutscher Rudersieg in Mailand. 
Mailand, 4. September. Die deutschen Ruderer haben 
bei den Ruder-Europameisterschaften in Mailand überra 
gende Siege erkämpft. 
In vier der sieben Rennen stellte Deutschland die Siegen 
und verteidigte damit erfolgreich den schon im letzten Jahr 
eroberten Nationenpreis, den G I a n d a z - Pokal. 
Der Wiener Hasenohr! errang die Europameister 
schaft im Einer. Im Zweiter „ohne" waren Eckstein - 
Stelz er vom Ruderklub am Wannsee überlegen. Das 
Rennen im Vierer ohne Steuermann errang eine Bres - 
lauer Mannschaft, während der ausschlaggebende Sieg im 
der Nationenwertung durch den Erfolg der Mannschaft des 
Berliner RC im Achterrennen errungen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 