
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Januar 
Nr. 
61 
Glückwumsch des Führers an Attolieo. 
Berlin, 17. Januar. Der Führer übermittelte dem 
Kgl. Italienischen Botschafter Attolieo seine herzlichen 
Glückwünsche zum 60. Geburtstag in einem Handschreiben 
und mit einem Blumengruß, die der Chef der Präsidialkanz 
lei, Staatsminister Dr. Meißner, Mittwochvormittag 
dem Botschafter überreichte. 
Seltsame „Unglücksfälle" der britischen Handelsflotte. 
Berlin, 17. Januar. Die britische Handels 
schiffahrt ist, wenn man den Londoner Meldungen den 
ihnen gebührenden Glauben schenkt, von einem selt 
samen Mißgeschick verfolgt. Nachdem in letzter Zeit 
auffallend viele Dampfer auf geheimnisvolle Riffe liefen 
oder mit anderen Schiffen Zusammenstießen, sind jetzt nicht 
minder geheimnisvolle Brände die große „Chur 
chills-Sage geworden. 
So berichtet am Dienstag das amtliche englische Reuter 
büro, daß an der englischen Südwestküste auf einem Tank 
dampfer, dessen Name übrigens nicht genannt wird, 
Feuer ausgebrochen sei. Der Dampfer sei in zwei Teile 
zerbrochen. Diese Behauptung erscheint in einem seltsamen 
Licht, wenn man berücksichtigt, daß gerade in diesen Tagen 
die britische Admiralität mit allem Nachdruck die „maßlos 
übertriebenen deutschen Behauptungen" über die Versenkung 
britischen Tankschiffsraumes dementiert hat so daß man 
nach einigem Nachdenken sich offenbar in London entschlossen 
hat, den erneuten schweren Verlust aus „Feuer" zurückzu 
führen. 
In dem R e uter bericht heißt es zu dem Untergang die 
des Tankdampfers: „Ein Küstenwachschiff hat gesehen, wie 
der Tankdampfer plötzlich in Flammen aufging. Drer 
Rettungsboote würben sofort zu Wasser gelassen. Auch an 
dere Schiffe, die sich in der Nähe befanden, vor allem ein 
Patrouillenboot und drei Dampfer, eilten dem brennenden 
Schiff, zu Hilfe. Augenzeugen haben von der Küste her ge 
sehen, daß das Schiff plötzlich in zweiTeileba r st, und 
dap einer der beiden Teile zur Küste hintrieb. Gleich dar 
auf ist im übrigen das Wrack gesunken. Der Tankdampfer 
konnte nicht identifiziert werden, aber er hatte anscheinend 
10 00V BRT Wasserverdrängung." 
Ferner ist, wie ebenfalls von London gemeldet wird, 
einer der neuesten britischen Handelsdampfer, der 5266 
BRT große „Prince" aus „bisher ungeklärten Gründen" 
manövrierunfähig geworden, so daß er von einem anderen 
britischen Dampfer in einen südamerikanischen Hafen ab 
geschleppt werden mußte. 
So lebt die britische Herrenschicht. 
Amsterdam, 17. Januar. Em bezeichnendes Licht auf die 
völlige Gewissenlosigkeit, Skrupellosigkeit und hemmungs 
lose Vergnügungssucht der herrschenden Schicht in England 
werfen die Inserate, die jetzt täglich in allen englischen Zei 
tungen, soweit sie von den „besseren Klassen" gelesen werden, 
erscheinen. Es sind Inserate der englischen Hotels, die in 
nicht mehr verhüllter Deutlichkeit einen Amüsierbetrieb und 
einen Genußtaumel der Londoner sogenannten guten Ge 
sellschaft verraten, den selbst wir kaum für möglich gehalten 
hätten. 
„Je drei Reihen für 6 Schilling" verkaufen die „Time s" 
von ihrem Anzeigenplatz an Hotels. Das führende Hotel 
in Bournemouth, das Royal Bath Hotel, inseriert hier mit 
folgenden Worten: 
„Laßt den ganzen Rummel hinter Euch und stürzt 
Euch in die perlende Munterkeit des frühesten 
Hotels zu Bournemouth, hier verschwinden die Sorgen, hier 
am „Königlichen Bad" in Verbindung mit Tanz, freund 
licher Musik und ausgelassener Unterhaltung. Sie wird 
unterstützt und gesteigert durch unseren berühmten Wein 
keller und die bekannte gute Küche. 
„Ja, es ist wirklich w u n d e r b a r v e r g n ü g l i ch b e i 
u n s. Eure Sicherheit steht ganz außer Frage. Ein Luft 
schutzraum, gassicher und vorzüglich durchlüftet, ist im Hotel 
eingerichtet. Fordern Sie unsere Preisliste an." 
Das Suncourt-Hotel läßt sich folgendermaßen in seinen In 
seraten vernehmen: „Häuslichkeit. - In Kriegszeiten wird 
j we Art eigener Haushaltsführung zu einer Last, ganz be 
sonders, wenn andere Verpflichtungen und Zumutungen 
soviel Zeit beanspruchen. Weshalb nicht in eines der „Nord"- 
Hotels in London übersiedeln? Bei besonders günstigen, 
herabgesetzten Kosten und mit der Gewißheit der Befreiung 
von allen Unbequemlichkeiten! Ganz hervorragende Luft 
schutzeinrichtungen!" 
Wenn man bedenkt, daß diese „herabgesetzten" Kosten 
immerhin bedeuten, daß das billigste Zimmer in diesen Ho 
tels pro Tag 50 Mark kostet, dann ist es allerdings Verständ 
lich, daß eine Gesellschaftsschicht, die in dieser Form wäh 
rend des Krieges auftritt, sich auch gern nllen „Verpflich 
tungen und Zumutungen" dadurch entzieht, daß sie ihren 
Amüsierbetrieb zu dem nach den Feststellungen des eng 
lischen Gesundheitsministeriums nicht nur Sekt und Whisky, 
sondern auch Morphium, Heroin und Opium gehören in 
die lururiösen Hotels verlegt, wo sie garantiert „unter 
sich" ist. 
Die besonderen „Verpflichungen und Zumutungen" er 
trägt ja für diese reichgewordene Händlevschicht der englische 
Arbeiter und der französische Poilu. 
Gipfelpunkt englischen „Taktes" sind aber drei Inserate, 
die folgendermaßen lauten: „Fahnen flattern über dem 
Orchard-Hotel! Dieses Schiff kann Hitler nicht zum Sinken 
bringen! Auch seine Mannschaft kann er nicht von ihrem 
Posten verscheuchen. Alte und neue Freunde erholen sich 
bei uns. Unsere Preise sagen allen fröhlichen Menschen zu!" 
(Was wir gern glauben wollen; denn dem englischen Arbeiter, 
der diese Preise nicht bezahlen kann, ist schon längst jede 
Fröhlichkeit vergangen.) 
Das Selsdon-Park-Hotel preist sich als „einzigartiger 
Aufenthalt in Kriegszeiten" an und empfiehlt: „Kostenfreie 
Golfspielgelegenheit, Billard, Tennis, Tanz, elektrischer 
Turnraum, Sonnenbad, Reiten. Luxuriöser unterirdischer, 
durch vier Eisenbetondecken gesicherter Luftschutzraum". 
Der Gipfel aller dieser Inserate ist aber eine immer 
wiederkehrende Anzeige: „Bei uns finden Sie ganz private, 
mit allen Wünschen einer diskreten Bequemlichkeit ein 
gerichtete Lustschutzkabinen". 
Angesichts solcher öffentlich in der englischen Presse an 
gekündigten Schamlosigkeit erübrigt sich jeder Kommentar, 
und eine solche korrupte Schicht will den deutschen Arbeiter 
und seinen Sozialismus zerschmettern! 
Schon einmal sprach eine untergehende, hemmungslosem 
Genutz hingegebene Klasse das Wort: „Nach uns die Sint 
flut". Das war in Frankreich z. Zt. Ludwigs XVI. Die 
Sintflut kam in Form der französischen Revolution. 
Auch über die Ausbeuterschicht an der Themse wird diese 
Sintflut kommen. 
Die Verluste der englischen Tankerflotte. 
Amsterdam, 17. Januar. Daß die Verluste, die insbe 
sondere die englische Oeltankerflotte erlitten hat, den Eng 
ländern große Kopfschmerzen verursacht, zeigt u. a. die Tat 
sache, daß Radio London immer wieder gezwungen ist, be 
ruhigende Erklärungen abzugeben. 
Am Dienstag teilte der Sender erneut mit, daß die 
deutschen Angaben über englische Verluste „nicht stimmten", 
hütete sich aber wohlweislich, selbst mit genauen Ziffern zu 
operieren. Er meinte lediglich, die von den Deutschen be 
hauptete Zahl von 26 versenkten Tankern sei nicht richtig; 
sie sei „etwa um die Hälfte geringer". 
Man darf bezweifeln, ob die Engländer mit dieser 
Methode des sturen Ableugnens unumstößlicher Tatsachen 
irgend jemand überzeugen können. Jedenfalls beweist der 
Umstand, daß London immer wieder auf die Oelschiffahrt 
'zurückkommt, wie groß die englischen Sorgen sind. 
Schwere Explosionen auf einer britischen Schiffswerft. 
Amsterdam, 17. Januar. Wie Manchester Guardian be 
richtet, Haben sich am Sonnabend auf einer Schiffswerft in 
Northwich mehrere Explosionen ereignet, durch die erheb 
licher Schaden angerichtet wurde. Alle Fensterscheiben der 
im Umkreis von X Meile um die Werft liegenden Gebäude 
wurden eingedrückt, eiserne Träger und Behälter aus Well 
blechplatten zu einer unentwirrbaren Masse zusammen 
gepreßt. 
Während das infolge der ersten Explosion ausgebrochene 
Feuer bekämpft wurde, haben sich zwei weitere Explosionen 
ereignet, und zwar durch Einwirkung der Hitze auf Oxygen- 
Zylinder. 
„Strandung" und Zusammenstoß". 
Amsterdam, 17. Januar. Holländischen Blättermeldungen 
Zufolge ist der englische Frachtdampfer „Staulata" 
BRT) an der englischen Küste nördlich von Roker- 
Pier „g e st r au d e t". 
Der englische Dampfer „Tynehome" (628 BRT). 
der den Verkehr zwischen Rotterdam und Sunderland auf 
recht erhält, ist nach einem angeblichen „Zusammen 
stoß" untergegangen. Vier Besatzungsmitglieder fanden 
hierbei den Tod. 
Diesmal war es ein Korallenschiff. 
Amsterdam, 17. Januar. Wie aus Darwin (Australien) 
gemeldet wird, ist der britische Passagierdampfer „Mer 
kur" (5952 BRT). der sich auf der Fahrt von Singapur 
nach Melbourne befand, an der nordaustralischen Küste auf 
ein Korallenriff aufgelaufen. Es befanden sich 
96 Fahrgäste an Bord. Andere Dampfer eilten zur Hilfe 
leistung herbei. 
Die Franzosen beschießen luxemburgisches Gebiet. 
Brüssel, 17. Januar. Der luxemburgische Grenzort 
Schengen, der bereits am Sonntag von drei Granaten 
getroffen wurde, mußte am Montag eine wahren Splitter 
regen über sich ergehen lassen. Wieder begann die französische 
Artillerie mörderisch zu feuern, wobei nach Meldungen aus 
Luxemburg eine ganze Reihe von Geschossen auf luxembur 
gisches Gebiet fielen. Mehrere Häuser von Schengen seien 
hierbei von Granatsplittern übersät worden, sodaß die Ein 
wohner flüchten mußten. 
Der russische Heeresbericht vom 16. Januar. 
Moskau, 17. Januar. Nach dem Kommunique des Gene 
ralstabs des Militärbezirks Leningrad vom IK. Januar fand 
in den Sektoren Murmansk, Uhtua und Repola Schar» 
mützeltätigkeit statt. 
In dem Gebiet von Petrosawodsk sind die kleineren In 
fanteriekämpfe fortgesetzt worden. Von der Karelischen 
Landenge wird schwaches Artilleriefeuer gemeldet. Versuche 
der Finnen, ajn der Front Ausklärungen durchzuführen, 
sollen unter großen Verlusten des Gegners abgewiesen wor 
den sein. Ferner berichtet das Kommunique von Aufklä 
rungsflügen der Sowjetluftstreitkräfte und von Luftan 
ariffen auf Eisenbahnknotenpunkte und militärische Ziele. 
Indische Jugend verwahrt sich geggn Englands Heuchelei. 
Moskau, 17. Januar. Die Ta tz zitiert in einem Bericht 
aus Kabul eine Meldung der Bombay Chronicle, wonach 
auf einem Kongreß der Indischen Studentenföderation ein 
Beschluß angenommen wurde, in dem es heißt: „Der gegen 
wärtige 'imperialistische Krieg' ist gegen die Interessen des 
indischen Volkes gerichtet. 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 17. Januar. Das Oberkommando de r 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
„Das indische Volk kann nicht begreifen, weshalb der 
europäische Krieg von der englischen Regierung als „ein 
Krieg für die Gerechtigkeit und die Freiheit der unterdrück 
ten Nationen" ausgegeben wird, während zur selben Zeit 
dieselbe englische Regierung dem indischen Volk das Recht 
auf Freiheit versagt." 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 17. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
IK. Januar meldet von den Frontabschnitten Artillerie- und 
Patrouillentätigkeit sowie teilweise auch schwächere Ge 
fechtstätigkeit. 
Während von der Seefront keine nennenswerten Ereig 
nisse gemeldet werden, wird wiederum von einer lebhaften 
Tätigkeit der sowjetischen Luftwaffe berichtet. Etwa 71l 
bis 81l russische Flugzeuge hätten das Innere des Landes 
überflogen und die Städte Tammerfors, Hämeenlinna und 
Kajaani sowie einige andere Orte angegriffen. 
In der Nähe der Front seien Wiborg, Koivisto und 
Hyrynsalmi Flugangriffen ausgesetzt gewesein. Die finnische 
Luftwaffe habe Abwehr- und Erkundungsflüge durchgeführt 
und russische Truppenabteilungen angegriffen. Nach dem 
finnischen Heeresbericht sollen vier russische Flugzeuge abge 
schössen worden sein. 
Deutsch-ungarischer Warenaustausch steigt weiter. 
Budapest, 17. Januar. Die deutsch-ungarischen Regie 
rungsauslschüsse für die Regelung der gegenseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen haben vom 4. bis' 16. Januar in 
Budapest ihre alljährliche ordentliche Beratung abgehalten. 
Dabei sind, wie immer zu Jahresanfang, für das laufende 
Jahr die ordentlichen Vereinbarungen und Anpassungen ge 
troffen und insbesondere die gegenseitigen Kontingente ver 
einbart worden. 
Die wie stets in freundschaftlichem Einvernehmen geführ 
ten Besprechungen gaben gleichzeitig Gelegenheit ' festzu 
stellen, daß sich der Warenaustausch in derselben aufstei 
genden Linie wie bisher weiter bewegte, und daß die 
Kriegsmonate in keiner Richtung hin sich abträglich ausge 
wirkt haben. Auch im vergangenen Jahre Habe es sich er 
wiesen, in wie erfreulicher Weise sich die Volkswirtschaften 
der beiden Länder ergänzen. 
Schwere Zusammenstöße in Indien. 
London, 17. Januar. In Burhanpur (Britisch-Jn 
dien) kam es, wie Reuter meldet, Zu schweren Un 
ruhen, in deren Verlauf 3 Polizisten bis zur Bewußt 
losigkeit geschlagen worden seien. Weitere 3 Polizisten wür 
den vermißt. 
Der Magistrat, der von einem starken Polizeiaufgebot es 
kortiert war, wurde mit einem Steinhagel empfangen. 
Einige Polizisten wurden von Steinen getroffen. Hierauf 
wurde der Befehl gegeben, aufdieMengedasFeuer 
zu eröffnen. 
Hierbei sei, so meldet das Reuterbüro, lediglich ein Kund 
geber schwer, ein anderer leicht verletzt worden. Die Demon 
stranten hätten einige Gefangene gemacht. , Polizeitruppen 
seien schleunigst zur Verstärkung nach Burhanpur geschickt 
worden. 
Japans Freundschaft zu Deutschland unverändert. 
Tokio, 17. Januar. Der japanische Außenminister A r i t a 
erklärte zur Außenpolitik der neuen Regierung, die 
Freundschaft zu Deutschland und Italien 
bestehe unverändert fort. Er erwarte, daß die freund 
schaftlichen Beziehungen zu diesen zwei Staaten, die durch 
den vor Jahren abgeschlossenen Antikominternpakt mit Ja 
pan verbunden seien, noch weiter vertieft werden würden. 
Nur wer Japans unabhängige Stellung nicht richtig ein 
schätze, könne annehmen, daß eine Förderung freundschaft 
licher Beziehungen zu Amerika und Rußland der Freund 
schaft Japans mit Italien und Deutschland im Wege stehen 
könnte. ' 
Die Regierung verfolge in ihrer Außenpolitik zwei Ziele, 
erstens die Erledigung des Chinakon f I i k t s, 
und zweitens die Neuausri ch t u n g d e r B e z i e h u n 
genJapans zu dritten Mächten. Die Regierung werde 
sich bemühen, die schwebenden Fragen mit den Vereinigten 
Staaten zu bereinigen und ferner die englisch-japanischen 
Beziehungen zu verbessern, sofern England zu einem Ver 
ständnis der neuen Lage erwache. 
Arita sagte weiter, er begrüße es, daß der freundschaft 
liche Geist zwischen Japan und Rußland wieder her 
gestellt sei. Wenn der Grenzstreit in Mandschukuo geregelt 
sei, könnte eine aufrichtige japanisch-russische Freundschaft 
erreicht werden, was beiden Teilen Vorteile bringen werde. 
Volksschädling hingerichtet. 
Hamm, 17. Januar. Die Justizpressestelle des Oberlan 
desgerichts Hamm teilt mit: Am 16. Januar ist der am 
5. 3. 1907 in Dortmund geborene Kürt Schroeder hin 
gerichtet worden, der vom Sondergericht in Dortmund am 
6. Dezember 1939 auf Grund der Verordnung gegen Volks 
schädlinge vom 5. 9. 1939 zum Tode und dauernden Ehrver 
lust verurteilt worden war. 
Schroeder, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, gegen den 
bereits die Sicherungsverwahrung angeordnet war, hatte 
nach einem Ausbruch aus der Strafanstalt Zahlreiche Ein 
brüche unter Ausnutzung der Dunkelheit begangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 