
Morgen-Ausgabe. 
deutsches d 
> !A!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
1184 
Reichsarbeitsführer Hier! zum Reichsleiter ernannt. 
Nürnberg, 11. September. Der Führer hat am Frei 
tag folgende Verfügung erlassen: 
„Ich ernenne mit Wirkung vom heutigen Tage den Par 
teigenossen Konstantin Hier! in Würdigung seiner ein 
maligen Verdienste um den Aufbau des deutschen Reichs 
arbeitsdienstes zum Neichsleiter der NSDAP. 
Nürnberg, 10. September 1936. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Der japanische Botschafter in Bayreuth. 
Bayreuth. 11. September. Der Kaiserlich japanische 
Botschafter in Berlin, Graf Mushakoji, weilte am 
Donnerstag und Freitag in der Gaustadt der bayerischen 
Ostmark. Zusammen mit ihm kamen nach Bayreuth der 
japanische Graf Doki, ferner der Handelsattache der 
Japanischen Botschaft, Dr. Nishi, und die beiden Profes 
foren der Universität von Tokio, Suyehiro und Sonda. 
Die japanischen Besucher waren begleitet von den Herren 
vonStrobel von der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in 
Berlin, Dr. Braun vom Amt für Ostasien in der Reichs 
leitnng der NSDAP, sowie von den Herren Dr. Sch Nei 
der und Dr. Sell, Berlin. 
Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht begrüßte die 
Gäste im Namen der Stadt Bayreuth. Im Hause Wahn 
fried wurden sie von Frau Winifred Wagner emp 
fangen, «die ihnen die historischen Räume ihres Hauses 
zeigte. Anschließend besuchten die Gäste die vor der Vollen 
dung stehende Ludwig-Siebert-Halle, das Markgräfliche 
Opernhaus, die Eremitage und die Weihehalle im Hause der 
Deutschen Erziehung. 
Zu gleicher Zeit hielt sich in Bayreuth eine Reisegesell 
schaft von 26 japanischen Offizieren und einigen weiteren 
japanischen Hochschulprofessoren auf, die sich auf einer Stu 
dienreise durch Deutschland befinden. Auch sie besichtigten 
die Sehenswürdigkeiten der Stadt und waren über ihre 
Eindrücke des Lobes voll. 
Lloyd George in Heidelberg. 
Heidelberg, 11. September. Ter frühere englische Mini 
sterpräsident LloydGeorge ist mit seiner Begleitung 
am Freitag in Heidelberg eingetroffen. 
Am Sonnabend wird Lloyd George unter Führung von 
Vertretern der Landesbauernschaft das hessische Erbhöfedorf 
Riedrode und das benachbarte Frauen-Arbeitsdienstlager 
besuchen, da er vor allem auch die neue deutsche Agrarord 
nung in der Praxis kennenlernen will. Anschließend kehrt 
Lloyd George wieder nach Heidelberg zurück. 
Das zweite Nordatlantik-Flugboot der Lufthansa erfolgreich. 
Berlin, 11. September. Am Freitag abend um 21.31 
Uhr MEZ landete das Erkundungs-Flugboot Dornier 
Do 18 „Aeolus", das zweite im Nordatlantik-Erkun 
dungsdienst eingesetzte Postflugzeug, im Hafen von Hamil 
ton auf den Bermuda-Inseln. Das Flugboot wurde am 
Freitag früh um 3.16 Uhr MEZ auf der Reede von Horta 
vom Motorschiff „Schwabenland" abgeschleudert. 
Es hat demnach eine Entfernung von rund 3500 in 
18 Stunden 15 Minuten bewältigt. 
Die Besatzung des Flugbootes besteht aus Freiherr von 
Buddenbrock, Flugkapitän von Engel, Flugzeugfunker 
Stein und Oberflugmaschinist Groschwitz. 
Während der am Donnerstag ausgeführte Ohne-Halt- 
Flug der Besatzung Freiherr von Gablenz-Blankenburg 
von Horta nach New Aork über einen nördlichen Weg bei 
außergewöhnlich schlechtem Wetter durchgeführt werden 
mußte, ging der Flug des „Aecolns" auf südlichem Kurs 
und unter besseren Witterungsverhältnissen vonstatten. 
Bemerkenswert ist, daß die Lufthansa bei ihren groß 
angelegten Versuchen sich nicht auf die Erforschung eines 
bestimmten Flugweges beschränkt, sondern, wie dieser zweite 
Flug zeigt, gleichzeitig auf verschiedenen Strecken Erkun 
dungsflüge unternimmt. 
gang und den Umfang der Explosion beeinflußt haben und 
wie demnach die Größe des Verschuldens zu beurteilen ist, 
muß der Entscheidung des Gerichts überlassen bleiben." 
Ein Engländer zum Rettungswerk deutscher Seeleute. 
Berlin, 11. September. Ein Engländer, der von einem 
deutschen Torpedoboot in Spanien an Bord genommen und 
nach dem französischen Hafen Bayonne in Sicherheit ge 
bracht wurde, richtete an den deutschen Konsul in Bayonne 
folgendes Dankschreiben: 
„Sie würden mich sehr zu Dank verpflichten, wenn Sie 
das folgende veröffentlichen würden: Ich kam hier in 
Bayonne in Frankreich an, auf der Flucht vor dem roten 
Schrecken, der sein Terrorregiment in Spanien hält. Ich 
kann die Freundlichkeit, die man uns auf dem deutschen 
Torpedoboot „Albatros", in dem wir von Guetaria nach 
Frankreich reisten, nicht hoch genug rühmen. Als wir an 
Bord gingen, widmeten sich die Seeleute sogleich den Kin 
dern und zeigten ihnen alles, was auf dem Boot inter 
essant war. Wir hatten schwere See und die kranken Passa 
giere wurden mit der größten Rücksicht behandelt und selbst, 
als eine balbe Stunde lang von einem roten spanischen Zer/ 
störer Gefahr drohte, wurden wir zerstreut und beruhigt. 
„Ich habe wenige Deutsche näher kennen gelernt, aber 
wenn die Besatzung und die Offiziere des „Albatros" typische 
Vertreter für die Deutschen sind, hoffe ich aufrichtig, noch 
mit recht vielen in Berührung zu kommen." 
Internationaler Forstwirtschafts-Kongrest eröffnet. 
Budapest, 11. September. Auf dem 11. Internationalen 
Forstwirtschaftlichen Kongreß, der zur Zeit in Budapest 
tagt, sind 42 Länder, darunter Deutschland, Oesterreich, 
Polen, Italien und Rumänien durch Abordnungen von 
über 20 Mann vertreten. Sowjetrußland ist nicht anwesend. 
Deutschland hat zum Kongreß den Generalforstmeister 
Staatssekretär von Kendel!, der ins Präsidium des 
Kongresses gewählt wurde, entsandt. In seiner Begleitung 
befindet sich eine größere Abordnung führender Sachberater 
auf dem Gebiet der Forstwirtschaft. 
Im Rahmen der umfangreichen Tagesordnung erstattete 
Oberlandforstmeister Eberls das Hauptreferat über forst 
wirtschaftspolitische Zeitfragen und die Einwirkung der Ge 
setzgebungen ans die nationalen Forstwirtschaften. Insge 
samt werden auf dem Kongreß von deutscher Seite 12 
grundlegende Referate gehalten. Im Laufe der viertägigen 
Verhandlungen des Kongresses, an die sich drei Lehrans 
flllge zum Studium der ungarischen Forstwirtschaft an 
schließen,- werden die grundsätzlichen Fragen der modernen 
Forstwirtschaft erörtert werden. So steht ans der Tages 
ordnung die neuzeitliche Erwerbung des Holzes unter be 
sonderer Berücksichtigung der chemischen Verfahren, der 
Waldschutz gegen Schädlinge tierischer und atmosphärischer 
Natur, neuzeitliche Insektenbekämpfung, internationale 
Maßnahmen zur Verhinderung von Waldbränden und ver 
schiedene waldbaubiologische Fragen. 
Aus organisatorischem Gebiet wird der Kongreß sich mit 
der Schaffung einer ständigen internationalen forstwirt 
schaftlichen Stelle befassen, die dem Studium aktueller 
Fraaen der Forstwirtschaft und der Vorbereitung der inter 
nationalen Forstwirtschaftskongresse gewidmet sein soll. Es 
besteht die Absicht, in Zukunft die internationalen Kon 
gresse in regelmäßigen Abständen abzuhalten. 
Zu den kommunistischen Umtrieben in Oesterreich. 
Wren, 11. September. Im Zusammenhang mit den kom 
munistischen Bombenanschlägen auf dem Wiener Westbahn 
hof und auf einen Gepäckwagen des D-Zuges Wien —Graz 
haben die Behörden umfangreiche Sicherungsmaßnahmen 
hauptsächlich auf den in der Steiermark liegenden Linien 
der Bundesbahn durchgeführt. Die wichtigsten Bahnhöfe 
wurden durch Milizsoldaten besetzt. Ebenso wurden Eisen 
bahn-Viadukte, Brücken usw. durch Posten des Bundesheeres 
und der Miliz gesichert. Jedes größere Gepäckstück, das auf 
gegeben wird, wird einer Durchsuchung unterzogen. Eine 
besondere Sicherung soll dem Vernehmen nach auf der 
Bahnstrecke von Graz nach dem bekannten Bergbaubezirk 
von Köflach durchgeführt worden sein. 
Es scheint, daß die Behörden Nachrichten von bevorstehen 
den kommunistischen Aktionen erhalten haben. Gerüchte, die 
vom Ausbruch kommunistischer Unruhen in der Steiermark 
wissen wollen, werden von zuständiger Seite als unrichtig 
bezeichnet. Die eben geschilderten Maßnahmen seien, wie 
weiter versichert wird, lediglich auf die kürzlich erfolgten 
Eisenbahnanschläge zurückzuführen. 
Avenols römische Mission gescheitert. 
Ein abessinisches Dementi. 
London, 11. September. Die Londoner abessinische Bot 
schaft bezeichnet die in der englischen Presse wiedergegebenen 
Gerüchte, wonach Abessinien auf der nächsten Völkerbunds 
tagung nicht vertreten sein werde, als nicht dem Tatsachen, 
entsprechend. 
Frankreich dementiert den Herbette-Zwischenfall. 
Paris, 11. September. Das französische Außenministe 
rium gibt am Freitag nachmittag bekannt, daß nach einer 
telephonischen Rücksprache mit dem französischen Botschafter 
in Spanien, Herbette, die in der Presse erschienenen 
Nachrichten über einen Zwischenfall in San Sebastian nicht 
den Tatsachen entsprächen. Der Botschafter fei weder be 
lästigt noch bedroht worden» Der kommunistische Abgeord 
nete O r o n d o sei bei der Abfahrt des französischen Schiffes 
gar nicht zugegen gewesen und das Verhältnis zwischen den 
Behörden von San Sebastian und dem französischen Bot 
schafter sei gut. 
Der französische Botschafter Herbette ist am Freitag mor 
gen auf dem Torpedoboot „Malin" nach Bilbao gefahren. 
Havas Zur Niederlage der Roten auf Mallorca. 
Paris, 11. September. Wie der Sonderberichterstatter 
von Havas aus Burgos über den Abzug der katalanischen 
Marxisten aus Mallorea meldet, sollen 2000 der insge 
samt 6000 von Barcelona ausgesandten roten Milizsoldaten 
gefallen oder verwundet sein. Die restlichen 4000 seien 
beim Verlassen der Insel vor Hunger fast kraftlos gewesen. 
Zwölf Kanonen, vier Mörser, 2800 Gewehre sowie Tau 
sende von Granaten und Handgranaten hätten die Marxi 
sten zurückgelassen. Vier Wasserflugzeuge, die die Ausboo 
tung der roten Truppen aus Mallorca unterstützen sollten, 
seien von den Nationalisten zerstört worden. 
Nationalistische Lustangriffe auf Valencia und Malaga. 
Lissabon, 11. September. Der Sonderberichterstatter 
des Diario de Noticias berichtet aus Caeeres, daß 
Flugzeuge der Nationalisten die Stadt Valencia mit großem 
Erfolg bombardiert hätten. Nach einer in Caceres einge 
gangenen Meldung aus Tanger seien am Donnerstag 
im dortigen Hafen kleine Boote mit ans Malaga geflüch 
teten Kommunisten eingetroffen. Die Flüchtlinge hätten 
berichtet, daß die Lage in Malaga, das am Donnerstag er 
neut von nationalistischen Fliegern bombardiert wurde, hoff 
nungslos sei. 
Ein Ultimatum Molas an San Sebastian. 
Jrun, 11. September. General Mola hat am Freitag 
vormittag den roten Streitkräften von San Sebastian das 
Ultimatum gestellt, die Stadt bis 12 Uhr mittags zu über 
geben. Die Roten haben dieser Aufforderung nicht Folge 
geleistet. Daraufhin hat kurz nach Mittag, die Bombar 
dierung strategisch wichtiger Punkte der Stadt begonnen. 
Der Geschützdonner ist in Jrun deutlich zu hören. 
Der spanische Vizekonsul in San Miguel zurückgetreten. 
Mexiko, 11. September. Wie aus San Salvador ge 
meldet wird, ist der spanische Vizekonsul in San Miguel, 
Frederico Garcia Prieto, zurückgetreten. Er begründete 
seinen Schritt mit dem unmenschlichen Verhalten der Regie 
rungstruppen gegenüber den Geiseln der Zivilbevölkerung. 
Sabotageakt auf einem amerikanischen Kreuzer. 
New Jork, 11. September. Der Leiter der Marine 
werft von Brooklyn veröffentlicht am Freitag eine Mit 
teilung, derzufolge am 25. August auf dem 10 000 t-Kreu 
zer der amerikanischen Marine „Indianapolis" ein 
Sabotageakt verübt worden sei. Der Kreuzer befand sich 
damals zwecks Durchführung der üblichen Ueberholungs 
arbeiten in der Marinewerft, als ein kleiner Brand ent 
deckt wurde, der infolge eines Kurzschlusses in einem Kraft 
stromkabel ausgebrochen war. 
Die sofort angestellte Untersuchung ergab, daß in eine 
Stromleitung im Heizraum des Kreuzers zwei Nägel und in 
eine andere Stromleitung ein weiterer Nagel getrieben 
worden war. Zweifellos handelte es sich dabei um eine 
vorsätzliche Tat mit dem Zweck, durch Kurzschluß größere 
Brände zu verursachen. 
Die verspätete Mitteilung des Werftdirektors erfolgte im 
Zusammenhang mit einer Meldung einer Zeitung in Los 
Angeles, wonach angeblich zahlreiche Grammophonnadeln 
und Nägel in die Stromleitung der „Indianapolis" ge 
trieben worden seien. 
Glückwünsche zum erfolgreichen Nordatlantikflug. 
Berlin, 11. September. Der Reichspost mini st er 
hat aus Anlaß des erfolgreichen Versuchsflugs über den 
Nordatlantik dem Freiherrn von Gablenz und der Besatzung 
seines Flugzeuges telegraphisch herzlichste Glückwünsche aus 
gesprochen und sie mit der Hoffnung verknüpft, daß diesem 
kühnen Pionierflug bald die Aufnahme eines regelmäßigen 
Luftverkehrs auf dem Nordatlantik folgen möge. 
Genf, 11. September. Der Generalsekretär des Völker 
bundes Avenol, der am Freitag abend aus Rom wieder 
in Genf eintraf, hat, wie man hört, dem Sekretariat mit 
geteilt, daß er mit der italienischen Regierung zu keiner Ver 
ständigung über die abessinische Angelegenheit gelangt sei. 
ltalien besteht auf einer endgültigen Erledigung im 
der Anerkennung der tatsächlichen Lage, während 
der Völkerbund nur zu einem geschäftsordnungsmäßigen 
Entgegenkommen bereit ist, wonach Abessinien keine Ver 
treter mehr in die Versammlung entsendet, aber bis auf 
weiteres Völkerbundsmitglied bleiben würde. Unter diesen 
Umständen rechnet man damit, daß Italien auf der bevor 
stehenden Tagung sich weder im Rat noch in der Versamm 
lung vertreten lassen werde. 
In Völkerbundskreisen herrscht hierüber große Verlegen 
keit, da man seit Monaten alle Bemühungen auf die Wie 
dergewinnung der italienischen Mitarbeit gerichtet hat und 
in dem Wiedererscheinen der faschistischen Delegierten den 
Hauptpunkt des sonst sehr dürftigen Programms der be 
vorstehenden Tagung erblickte. 
Untersuchung des Bochumer Bergwerksuuglucks. 
Berlin, 11. September. Die von der Bergbehörde im 
Einvernehmen mit der Staatsanwaltschaft geführte Vor 
untersuchung über die Explosion aus der Zeche „Ver 
einigte Präsident" ist im wesentlichen abgeschlossen 
worden. Die Akten werden in den nächsten Tagen an die 
Staatsanwaltschaft abgegeben. Die Untersuchung hat zu 
folgenden Ergehnissen geführt: 
„Die Explosion ist hauptsächlich eine Schlagwetterexplo 
sion gewesen, bei der jedoch Kohlenstaub mitgewirkt har. 
Die Schlagwetter sind aller Warhscheinlichkeit nach in der 
Hauptsache bei einer plötzlichen Gebirgsbewegung eingetre 
ten, die nach Zeugenaussagen und nach den Feststellungen 
an Ort und Stelle der Explosion kurze Zeit vorausgegangen 
sein mutz. Die Entzündungsursache konnte nicht einwand 
frei geklärt werden. Es liegen die Möglichkeiten vor, daß 
die Schlagwetter entweder durch Funken, die beim Herein 
brechen von Gestein bei der Gebirgsbewegung entstehen 
konnten, oder durch Funkenreißen an einem im Explosions 
feld vorhandenen Luttenventilator oder schließlich aus 
einem benachbarten abgedämmten Grubenbrand entzündet 
worden sind. 
„Bei der Wetterführung und Sicherung gegen Explosionen 
durch Gesteinstaub sind hergpolizeiliche Vorschriften über 
treten worden. Inwieweit diese Übertretungen den Her- 
Italien und der Völkerbund. 
Rom, 11. September. Zu der Annahme, daß die italie 
nische Abordnung zur Völkerbundsversammlung unter der 
Führung des italienischen Außenministers Graf Ciano 
stehen werde, wird in unterrichteten italienischen Kreisen 
noch keine Stellung genommen, doch wird eine solche Mög 
lichkeit auch nicht in Abrede gestellt. 
In politischen Kreisen wird die Ansicht vertreten, daß 
Italien, wenn die sich aus der abessinischen Frage ergeben 
den Schwierigkeiten tatsächlich beseitigt werden könnten, 
der Wiederaufnahme seiner Mitarbeit in Genf wahrschein 
lich durch Entsendung seines Außenministers eine gewisse 
Bedeutung beilegen werde. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 12. September. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen 
worden: 
1. Bankdirektor Dr. Max Fraenkel, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Kladow, Kirchweg, zur Zeit in 
Paris 9, rue de Peletier, wegen Reichsfluchtsteuer im 
Betrage von RM. 140192 vom Finanzamt Mitte, 
2. Kaufmann Fritz Tuch, zuletzt wohnhaft in Berlin, 
Kaiser Wilhelm Straße 24, zur Zeit in Scheve 
ningen (Holland) wegen Reichsfluchtsteuer im Be 
trage von 36 984,75 RM. vom Finanzamt Rosen 
thaler Tor, 
3. Kaufmann Walter Sternberg und dessen Ehe 
frau Käte geb. Pfeffer, zuletzt wohnhaft in Berlin W 
15, Duisburger Straße 19, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 
RM 68 065 vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord, 
4. Agent Carl Worms, zuletzt wohnhaft in Berlin- 
Wilmersdorf, Prinzregentenstr. 5, zur Zeit in Paris, 
78 rue Spontini, wegen Reichsfluchtstenerrest von 
NM 12 780,90 vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord, 
5. Witwe Bonna Lindauer, zuletzt wohnhaft in 
München, zur Zeit in Tel Aviv (Palästina), Ram 
bam Street 7, wegen Neichsfluchtsteuer von RM 
. 21 239,50 vom Finanzamt München-Süd. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Jnlande betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 