
Zweite Mittags- Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z* Berlin, 
Sonnabend, 24. April 
4. JahrZ 
4937 
Nr. 
512 
General von Kuhlwein l'. 
Berlin, 24. April. Der Stellvertreter des Bundesführers 
des Deutschen Reichskriegerbundes' (Kyffhäuser-Bund) 
E. V., Generalmajor a. D. VonKuh l w e i n, ist am Frei 
tag abend nach längerer Krankheit verschieden. 
Generalmajor Horst Kuhlwein von Rathenow entstammt 
einer alten Soldatenfamilie. Nach der Erziehung im Ka 
dettenkorps trat er 1893 in das Königs-Grenadier-Regiment 
in Liegnitz ein. 1914 rückte Kuhlwein mit dem 4. Garde- 
Regiment ins Feld und führte als Kommandeur des 1. Ba 
taillons erfolgreiche Gefechte durch. Er erhielt bereits im 
September 1914 das I. 
1915 wurde Kuhlwein zum Major befördert und als 
Adjutant dem Generalkommando des Gardekorps zugeteilt. 
t 917 wurde er wieder Bataillonskommandeur im 4. Garde." 
Regiment und nahm unter dem Befehl des jetzigen Bnndes 
führers des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuser- 
Bund), Oberst Reinhard, an der Märzoffensive 1918 teil. 
1918 übernahm er die Führung des Reserve-Jnfanterie- 
Regiments 202, das in schweren Kämpfen an der Somme 
stand. Nach Auflösung dieses Regiments wurde Kuhlwein 
Kommandeur des Infanterie-Regiments 396, das er ?n 
mustergültiger Ordnung von Valenciennes nach Neuruppln 
zurückführte. Von hier folgt er dem Ruf seines früheren 
Kommandeurs, des Obersten Reinhard, ihm bei der Erobe 
rung des roten Berlin zu helfen. Er führte vom Februar 
1919 an das mobile 4. Garde-Regiment zu Fuß der Brigade 
Reinhard, und nahm an den Kämpfen gegen Spartakus in 
der Reichshauptstadt teil. 
1922 wurde er Oberst beim Stabe des Infanterie-Regi 
ments 9 der Reichswehr in Potsdam und drei Jahre später 
Zum Kommandeur des 5. preußischen Infanterie-Regiments 
(Stettin) ernannt. 1928 trat er als Generalmajor in den 
Ruhestand. 
Die Beisetzung findet am Mittwoch auf dem Waldfried 
hof Dahlem statt. 
Ernennung im NSNK. 
Berlin, 24. April. Im Zuge der Neugestaltung des 
deutschen Luftsports hat der Korpsführer des National 
sozialistischen Fliegerkorps, Generalmajor Christian 
sen, im Einvernehmen mit dem Gauleiter Koch (Ost 
preußen) den Pg. Opp ermann in Königsberg zum 
Gruppenführer des in Ostpreußen ernannt. 
Sicherung der Tariflöhne. 
Berlin, 24. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat in einem Erlaß die Reichstreuhänder der Ar 
beit auch im Interesse .der tariftreuen Unternehmer ange 
wiesen, untertarifliche Bezahlungen künftig auf Grund der 
gesetzlichen Vorschriften rücksichtslos Zu ahnden, um die noch 
immer auftauchenden Klagen über Nichtbeachtung der 
Tarifordnungen endgültig Zu beheben. 
Er weist darauf hin, daß es als volksschädigender Egois 
mus angeprangert werden muß, wenn heute, wo eine ge 
waltige Belebung der Wirtschaft in erster Linie den Är 
beitsoeschaffungsmaßnahmen der Reichsregierung zu dan 
ken ist, die Tarifordnungen nicht strikt eingehalten werden. 
Glaubt ein Unternehmer, aus schwerwiegenden wirtschaft 
lichen Gründen einen Tariflohn nicht zahlen zu können, so 
kann nur der Reichstreuhänder der Arbeit eine Ausnahme 
Zulassen. Die Reichstreuhänder der Arbeit sind jedoch ge 
halten, künftig für die vor dem Antrag liegende Zeit eine 
Befreiung von einer Tarifbindung grundsätzlich nicht mehr 
zuzulassen. 
Auch wenn keine Tarifbindung besteht, muß, wie in dem 
Erlaß weiterhin festgestellt wird, vorausgesetzt werden, daß 
der Unternehmer stets einen Lohn zahlt, der als im Ge 
werbe üblich anzusprechen ist. 
Die Beamten helfen den deutschen Spanienflüchtlingen. 
Berlin, 23. April. Die innerhalb der deutschen Beamten 
schaft durchgeführte Sammlung für das Hilfswerk zu 
gunsten der deutschen Spanienflüchtlinge hat einen Gesamt 
betrag von 312 000 RM ergeben. Nachdem ein Teil dieser 
Summe bereits im Januar d. I. dem Leiter der Auslands 
organisation, Gauleiter Bohle, zur Verfügung gestellt 
worden war, erfolgte die Uebergabe des Restbetrages der 
Sammlung am 22. April 1937. 
Die Spende ist das Ergebnis einer Sammlung, die 
innerhalb der gesamten deutschen Beamtenschaft durch den 
Reichsbund der Deutschen Beamten durchgeführt wurde. 
Sie stellt also eine freiwillige Gabe aus allen Kreisen der 
Beamtenschaft dar. 
Statssekretär Schmidt über das Ergebnis von Venedig. 
Mailand, 24. April. Vor seiner Abreise aus Venedig 
gewährte der österreichische Staatssekretär des Aeußeren, 
Dr. Schmidt, dem Vertreter der Agenzia Stefani 
eine Unterredung, in der er erklärte, die Zusammenkünfte 
stellten nun schon eine Tradition zwischen den durch die 
Römischen Protokolle geeinten Ländern dar. Durch diese 
häufige und persönliche Fühlungnahme sei es möglich, mit 
Sicherheit auch an die schwierigsten internationalen Pro 
bleme heranzugehen. Die Protolle von Rom seien ein auf 
bauendes Arbeitsinstrument für den europäischen Frieden. 
Venedig belehre alle die eines Besseren, die geglaubt 
hätten, die Außenpolitik Oesterreichs sei in der letzten Zeit 
schwankend geworden. 
Daladier besucht Marokko. 
Paris, 23. April. Wie bereits angekündigt, wird der 
französische Kriegsminister Daladier noch Ende April 
nach seiner Rückkehr aus England eine Reise nach Franzö 
sisch-Marokko unternehmen. 
Der Druck der Gewerkschaften auf die Regierung Blum. 
Paris, 24. April. Die radikalsoziale Ere Rondelle zeigt 
sich stark beunruhigt über den Druck, der von Gewerkschafts 
kreisen auf die Regierung ausgeübt wird, um einen 10-Mil 
liarden-Kredit für die Durchführung großer Notstands 
arbeiten zu erreichen. Die Drohungen, die von Seiten der 
Gewerkschaften ausgesprochen worden feien, seien unzwei 
deutig. 
Die Frage sei jetzt, was die Regierung und die parla 
mentarische Mehrheit dagegen unternehmen würden. Der 
Finanzminister habe kürzlich feierlich erklärt, die Rüstungs 
anleihe sei die letzte Anleihe. Man erwarte jetzt von ihm, 
daß er diese Erklärung wiederhole und die Verpflichtung 
übernehme, keinerlei Währungs- oder Steuermaßnahmen 
durchzuführen und keine Behelfsmaßnahmen zu treffen. 
Man erwarte von ihm ferner das Versprechen, keine ver 
kappte Inflation durchzuführen, um dadurch eine Anleihe. 
Zu ersetzen. 
Die Frage sei, ob die Regierung nach bestem Wissen und 
Gewissen dieses Versprechen abgeben, und besonders, ob sie 
es auch halten könne. Die Stunde sei ernst, das Ansehen 
des Staates stehe auf dem Spiel, und es sei Pflicht der Re 
gierung, es zu retten. Noch mehr aber sei es Pflicht der 
Radikalsozialen, an diesem Werk mitzuarbeiten. Es gehe 
nicht an, sich noch länger in Schweigen zu hüllen, weil dieses 
Schweigen einer Zustimmung ähnele. Das Programm der 
Volksfront sei seit langem überschritten. 
Die Sozialpartei erklärt sich mit de la Rocque solidarisch. 
Paris, 24. April. Die Mitglieder der Parlamentsfrak 
tion der französischen Sozialpartei haben im Anschluß an 
das Urteil der Anklagekammer, wonach Oberst de la 
Rocque und seine nächsten Mitarbeiter vor das Straf 
gericht vorgeladen werden, eine Entschließung angenommen. 
Sie stellen darin die Forderung, ebenfalls „wegen Neubil 
dung einer durch Gesetz verbotenen Partei" strafrechtlich 
verfolgt Zu werden, weil sie sich für alle Handlungen de la 
Rocques mitverantwortlich fühlen. 
Die Hotelbesitzer wehren sich gegen 49-Stnnden-Woche. 
Paris, 24. April. Der Verwaltungsrat der französischen 
Kammer für Hotelgewerbe hat beschlossen, daß die Hotel 
besitzer im Falle der Durchführung der 40-Stunden-Woche 
zu den äußersten Mitteln und möglicherweise zur Schließung 
ihrer Betriebe schreiten werden. 
Marxistisch verhetzte Streikende überfallen Arbeiter. 
London, 24. April. Bei dem Harvest-Bergwerk in der 
Grafschaft Nottinghamshire, kam es am Freitag zu einem 
schweren Zusammenstoß zwischen streikenden und arbeits 
willigen Bergleuten. Drei Polizeibeamte und vier Berg 
leute wurden durch Steinwürfe verletzt. 
Die Unruhen begannen, als Arbeiter aus dem Wege Zur 
Grube Von marxistisch verhetzten Streikenden angegriffen 
und mißhandelt wurden. Mehrere hundert Streikende mar 
schierten dann durch die Ortschaft und warfen zahlreiche 
Fensterscheiben ein. Ein mit Bergleuten besetzter Omnibus 
wurde ebenfalls angegriffen und seine Scheiben zertrüm 
mert, wobei vier Personen verletzt wurden. Da die Orts 
polizei machtlos war, mußten sechs Kraftwagen mit Schutz 
leuten aus verschiedenen Ortschaften der Umgegend herbei 
geholt werden. 
3 englische Minister über das englische Rüstungsprogramm. 
London, 24. April. Drei englische Kabinettsmitgüeder 
stellten in öffentlichen Reden am Freitag abend das eng 
lische Aufrüstungsprogramm in den Vordergrund ihrer 
Betrachtungen. 
Der Verteidigungsminister Jnskip erklärte in Varrow 
in-Furneß, daß England der Wächter des britischen Welt 
reiches sei und den Hauptstoß eines Angriffes auffangen 
müsse. Bei einem Versagen Englands würde das britische 
Weltreich einen tödlichen Schlag erleiden. Das englische 
Volk müsse seine Ueberlieferungen und Errungenschaften 
wahren, damit es eines Tages ein noch größeres England 
aufbauen könne. 
England würde alles vergessen und vergeben, wenn dies 
der Aussöhnung der Nationen nützen könne und die Rüstun 
gen überflüssig machen würde. Bei der jetzigen Lage aber 
werde England sein Rüstungsprogramm zu Ende führen. 
Trotzdem bleibe es eine große und vornehme Aufgabe, ein 
friedlicheres Europa auf gemeinsamen Interessen und ge 
meinsamen Idealen, die alle Nationen im Grunde besäßen, 
aufzubauen. 
' Der Luftfahrtminister, Lord Swinton, erklärte in Jps 
wich, das englische Volk habe die Pflicht, für die Sicherheit 
und den Frieden Englands zu sorgen. Die Verteidigung 
sei die Sicherung des Friedens. Es sei der Ehrgeiz Eng 
lands, eine gewaltiges Rüstungsprogramm und gleichzeitig 
eine große industrielle Wiederbelebung Zu haben. Durch 
die industrielle Wiederbelebung müßten die Kosten für die 
Rüstung aufgebracht werden. 
Der Unterstaatssekretär im Kolonialministerium, Lord 
de la Ware, sagte, die englische Regierung wisse Wohl, daß 
die Welt „auf dem Krater eines Vulkans" sitze. Die Regie 
rung wolle nichts tun, um die Kräfte der Zerstörung frei 
zulassen. Niemand wisse besser, als die englische Regierung, 
daß die einzige wirkliche Sicherheit im Frieden bestehe. 
„Times" über die allgemeine wirtschaftliche Befriedung. 
London, 24» April. In einem Leitaufsatz beschäftigt sich 
die Times mit den vorbereitenden Untersuchungen über 
eine Herabsetzung der internationalen Handelsschranken. 
Das Blatt weist darauf hin, daß von der Einberufung einer 
neuen Weltkonferenz keine Rede sein könne. Man sei sich 
allgemein darüber einig, daß eine solche Konferenz nicht 
stattfinden solle, bevor eine gründliche und umfassende Un 
tersuchung gezeigt habe, daß sie gewisse Erfolge haben werde. 
Und auch dann nur, nachdem angemessene Vorbereitungen 
getroffen worden seien. 
Jedes Land würde eine Belebung seines Außenhandels 
begrüßen; aber andererseits könne kein Staat weitgehende 
Schritte tun, ohne gewisse Zugeständnisse haben und 
ohne überzeugt 'Zu sein, daß durch eine Stärkung des 
Außenhandels nicht der eigene Binnenmarkt, die eigene In 
dustrie und die eigene Arbeitspolitik gestört würden. Eine 
wirtschaftliche Befriedung müsse nicht nur wegen ihrer Wir 
kung auf die Wiederbelebung des Handels angestrebt wer 
den, sondern deshalb, weil sie eine unerläßliche Bedingung 
für den politischen Frieden sei. ' 
Es habe niemals eine Zeit gegeben, in der eine gemein 
same Bemühung für die Wiederbelebung des Welthandels 
auf eine solche allgemeine Unterstützung habe rechnen kön 
nen, wie den gegenwärtigen Augenblick. Das Blatt muß 
jedoch zugeben, daß sich sofort Schwierigkeiten ergäben, 
wenn irgend welche greifbaren Vorschläge gemacht würden. 
In Frankreich z. B. bestehe großer Widerstand gegen eine 
Herabsetzung der Zollschranken. Andere Regierungen sähen 
sich ähnlichen Problemen gegenüber. Ein Land warte auf 
das andere, das die Führung ergreifen solle. 
Das Blatt weist schließlich auf die gegenwärtigen Be 
mühungen hin, ein englisch-amerikanisches Handelsabkom 
men zu schließen, und fordert in diesem Zusammenhang 
eine Vereinbarung der beiden Staaten, für den Wirtschafts 
frieden zusammenzuarbeiten. 
Streikunruhen in Bialystok. 
Warschau, 24. April. Die seit etwa sechs Wochen streiken 
den 8000 Arbeiter der Bialystoker Textilfabriken halten 
eine der größten Fabriken besetzt und sind in den Hunger 
streik getreten. Auf dem Fabrikgebäude weht die schwarze 
Fahne. Am Freitag brach eine große Menschenmenge die 
geschlossenen Tore auf und drang in das Fabrikgebäude ein, 
wo die Scheiben in den Büros eingeschlagen wurden. Poli 
zei verhinderte weitere Ausschreitungen. 
Im Zusammenhang mit den Arbeitslosenunruhen, die 
kürzlich in Boryslow in Ostgalizien stattfanden, wurden 
27 Personen verhaftet. 
Chilenischer Protest bei den Bolschewisten von Valencia. 
Santiago de Chile, 24. April. Der chilenische Außen 
minister überreichte dem Vertreter der Bolschewisten von 
Valencia in Santiago eine Protestnote, in der sich die chile 
nische Regierung scharf gegen das rücksichtslose Vorgehen 
gegen ihren Gesandten in Madrid, Nunez Morgado, 
verwahrt. 
Bei seiner Ausreise aus Madrid habe man das Gepäck 
des Gesandten zurückbehalten. Das verstoße gegen jeden 
internationalen Brauch und verletze die einfachsten Regeln 
des Gastrechtes. Außerdem sei eine derartige Behandlung 
für einen Gesandten eine Beleidigung. Der Außenminister 
verlangt von Valencia die sofortige Aufklärung des Vor 
falls. 
Die gesamte chilenische Presse ist empört über die Ueber 
griffe, die sich die Bolschewisten von Valencia erlaubt 
haben. 
Abschiedsaudienz Luthers bei Präsident Roosevelt. 
Washington, 24. April. Botschafter Luther wird die 
Vereinigten Staaten Mitte Mai verlassen. Da Präsident 
Roosevelt in der nächsten Woche einen längeren Er 
holungsurlaub antritt, hat er den deutschen Botschafter be 
reits jetzt in Abschiedsaudienz empfangen. 
Im Anschluß daran gab der Auswärtige Ausschuß des 
Bundessenats unter Vorsitz von Senator Pittman em 
Abschiedsfrühstück für Botschafter Luther, an dem alle in 
Washington anwesenden Mitglieder des Ausschusses teil 
nahmen. 
Die Hetze der Lewis-Bonzen geht weiter. 
New Jork, 24. April. Die Ford-Motorwerke in Rich 
mond (Kaliforniens, die bisher vom Terror der Lewis-Ge 
werkschaft verschont geblieben waren und damit eine Son 
derstellung in der amerikanischen Automobil-Industrie ein 
nahmen, haben jetzt den ersten Sitzstreik zu verzeichnen. Die 
Streikenden forderten den Frauenh ilfsausschuß der Stadt 
zur Lieferung von Decken und Lebensmitteln auf, da sie 
„ein längeres Verbleiben im Werk für notwendig erachten/' 
Am Streik beteiligen sich 2000 Mann. Den 200 Ange 
stellten und der Betriebsleitung wurde bedeutet, daß sie das 
Werk während der Dauer des Streiks nicht betreten „dürs 
ten". Die sinnlose Streikbewegung wurde eingeleitet, weil 
die Werkleitung Unterhandlungen mit den Gewerkschafts 
bonzen ablehnte. 
Neue englische Maßnahmen an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 24. April. Wegen der ununterbrochen anhal 
tenden Aufstandsbewegung an der indischen Nordwestgrenze 
hat die britisch-indische Regierung neue Maßnahmen er 
griffen, die auf ein nachdrückliches militärisches Vorgehen 
gegen die Aufständischen in allernächster Zeit hindeuten. 
Der Oberbefehlshaber des indischen Nordkommandos, 
General Sir John Coleridge, ist nämlich angewiesen 
worden, von heute an die politische Aufsicht über ganz 
Waziristan und über die aufständischen Grenzstämme zu 
übernehmen. 
Hungersnot in Nordost-SZetschuan. 
Schanghai, 24. April. Der von einer Inspektionsreise 
.durch Nordost-Szetschuan zurückgekehrte Generalsekretär des 
China-Ausschusses zur Linderung der Hungersnot, Dr. 
Baker, berichtet, daß in dem hochgelegenen Nordostteil 
der Provinz seit August kein Regen mehr gefallen sei. Die 
Folge sei eine furchtbare Hungersnot, von der 35 Millionen 
Menschen von der 50 Millionen zählenden Gesamtbevölke 
rung befallen seien. Die Ernte sei größtenteils vernichtet 
und die diesjährige Aussaat sehr gering. Alle Wasser 
speicher seien ausgetrocknet. 
Baker beobachtete, wie Bauern aus öliger Erde, Baum 
rinde und etwas Getreide einen Brei bereiteten. Damit 
friste der größte Teil der Bevölkerung fein Leben. In 
Tschungking hielten sich 18 000 Flüchtlinge aus den Dürre 
gebieten auf, unter denen Seuchen Zahlreiche Opfer fordern. 
Eine mit finanzieller Unterstützung Nankings von der 
Provinzregierung eingeleitete große Hilfsaktion sehe Ar 
beitsbeschaffung für die Flüchtlinge bei Straßen- und Bahn 
bauten vor. Die Bemühungen der Provinzregierung um die 
Aufstellung von Notstandsküchen stießen auf erhebliche 
Schwierigkeiten, da die Anlieferung großer Mengen Nah 
rungsmittel aus anderen Teilen des Landes infolge des 
niedrigen Wasserstandes des Aangtse nur mit kleinen Fahr 
zeugen möglich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 