
, Zweite Abeod-Ausgabs. 
deutsches Nochrichitnlzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 29- September 
Nr. 
1569 
Fortgang der Besprechungen im Führerban. 
München, 29. September. Gegen 16.39 Uhr trafen nach 
einander der französische Ministerpräsident Daladier, 
der britische Premierminister, Sir Neville Chamber 
lain, der Führer und der Duce im Führerbau ein. 
Darauf nahmen die Besprechungen ihren Fortgang. 
Göring an den Großdeutschen Gaststättentag. 
Wien, 29. September. Anläßlich des 1. Großdeutschen 
Gaststättentages hat der Leiter der Wirtschafts 
gruppe Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe, D r e e s e n, 
an Ministerpräsident Generatfeldmarschall Göring ein 
Telegramm gerichtet, in dem das gesamte deutsche Gast 
stättengewerbe mit seinen mehr als 399 999 Betrieben seine 
Verpflichtung gegenüber der deutschen Volkswirtschaft er 
neuert. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring über 
mittelt in seinem Antworttelegramm die besten Wünsche für 
den erfolgreichen Verlauf des Großdeutschen Gaststätten 
tages in Wien und würdigt bei dieser Gelegenheit aner 
kennend die wirtschaftlich wichtigen Leistungen des deutschen 
Gaststättengewerbes. 
Eine besonders gemeine Quälerei. 
Linz, 29. September. Wie aus Hohenfurt berichtet wird, 
wurde am Mittwoch ein Einwohner, der 65 Jahre alt ist, 
von tschechischen Soldaten angehalten und gezwungen, sich 
bis auf Hemd und Unterhose auszuziehen. Da der Mann 
an schwerem Gelenkrheumatismus leidet, mußte er sich beim 
Ausziehen der Schuhe und Strümpfe niederknien. Dabei 
wurden ihm unausgesetzt Kolbenstöße in den Rücken versetzt. 
Als er wieder aufstand, wurde ihm ein Bajonett unter die 
Nase gehalten und einer seiner Peiniger rief ihm zu: „Du 
Henlein-Hund, nun schrei Heil Hitler, dann stech' ich Dick 
ab." 
Ein besonders frecher Vernebelungsversuch» 
Dresden, 29. September. Das Amsterdamer Handelsblad 
veröffentlicht einen Bericht des sattsam bekannten amerika 
nischen Journalisten Knickerbocker aus Prag. In die 
sem Bericht behauptet Herr Knickerbocker, daß angeblich 
zehn deutsche Organisationen, die insgesamt eine Million 
Deutsche im Sudetengebiet umfaßten, dagegen protestiert 
hätten, an Deutschland „ausgeliefert" zu werden. Diese Or 
ganisationen hätten ein entsprechendes Manifest an die eng 
lische und an die französische Regierung gerichtet. 
Zähle man die 850 000 Tschechen hinzu, die in diesem 
Gebiet wohnten, so müßten bei einer deutschen Besetzung 
rund zwei Millionen Personen aus diesen Gebieten flüch 
ten. Dieses Manifest werfe ein deutliches Licht auf die 
Gründe/ Warum Hitler die Sudetenlande mit so großer 
Schnelligkeit ausgeliefert erhalten wolle. 
Dieser Bericht des Herrn Knickerbocker stellt den bisher 
dummdreistesten Ver n eb elungsv e r s u ch dar. Es ist 
immer wieder die alte Spekulation darauf, daß der Leser 
sich nicht die Mühe machen werde, bezw. keine Möglichkeit 
habe, die Wahrheit der Behauptungen nachzuprüfen. 
Bei den tschechischen Gemeindewahlen, die im Mai und 
Juni unter schärfstem Terror stattfanden, bekannten sich 
90 Ibis 98 Prozent alle'r deutschen Wähler Zur Sudetendeut 
schen Partei und zum Nationalsozialismus und nur der 
lächerlich kleine restliche Prozentsatz für die beiden marxisti 
schen Parteien, während die ehemals bürgerlichen Parteien 
längst von der Bildfläche verschwunden waren. 
Wollte man dem Bericht des Herrn Knickerbocker glau 
ben, dann müßten erstaunlicherweise unter schärfstem tschechi 
schen Terror eine Million Sudetendeutsche gegen ihren 
Willen für die Sudetendeutsche Partei und den National 
sozialismus gestimmt haben. Das aber wird selbst Herr 
Knickerbocker der Welt nicht weißmachen können. 
Wenn er außerdem von den 850 000 Tschechen spricht, so 
sei ihm nur eins entgegengehalten, was er geschickt Ver 
schweigt: daß nämlich im gesamten Gebiet eine Volks 
abstimmung stattfinden und das Abstimmungsgebiet 
vorher von Truppen der beiden Länder geräumt werden 
soll. Die Bevölkerung hätte also die Möglichkeit, völlig un 
beeinflußt und frei ihre Meinung zu sagen. 
Niemand wird die eine Million Deutsche, die angeblich 
bei der Tschecho-Slowakei bleiben wollen, und die 859 009 
Tschechen hindern, sich für Prag auszusprechen. Wir sind 
allerdings der Meinung, daß Herr Knickerbocker am Abend 
des Abstimmungstages eine bittere Enttäuschung erleben 
wird.«Es wird allerdings dann kaum noch jemand an seinen 
neuen Vernebelungsversuch und seine Stimmungsmache 
denken. Und damit rechnet Herr Knickerbocker, indem er die 
Schnelligkeit unserer Zeit zum Hauptfaktor seiner Lügen 
hetze macht. 
Kundmachung! 
Ueber Auftrag der tschecho-slowakischen Regierung ist das 
Tragen von Waffen, das Schießen jeder Art, ferner das 
Tragen von Abzeichen der Sudetendeutschen Kartei, An 
bringen von Wimpeln, Fahnen usw., Hakenkreuzen usw. 
strengstens untersagt. Eventuelle Waffenfunde bei Haus 
durchsuchungen find miteinbegriffen. 
Wer in diesen Fällen betroffen wird, hat ohne eine 
Untersuchung mit dem Tode durch Erschießen 
zu rechnen. 
Auch wird die Bevölkerung mit Nachdruck darauf auf 
merksam gemacht, nichts Zu unternehmen, was etwa die Ruhe 
und Ordnung störend beeinflußt. 
Neue tschechische Todesdrohungen. 
Köuigswalde, 29. September. Das Gemeindeamt in 
Königswalde hat folgende Bekanntmachung mit dem Datum 
des 24. September 1938 in der ganzen Gemeinde angeschla 
gen und in allen Häusern verteilt: 
Polen warnt vor neuer Verschleppung. 
Warschau, 29. September. In der gesamten polnischen 
Presse wird die bevorstehende Viererbesprechung in München 
als entscheidende Wendung zum Frieden und die letzte 
Chance einer Lösung der tschechischen Frage ohne die Anwen 
dung von Gewalt bezeichnet. Sämtliche Blätter geben die 
Ereignisse der letzten 24 Stunden in größter Ausführlichkeit 
wieder. 
Gazeta Polska schreibt, ohne daß man den Ergebnissen 
der Münchener Besprechung vorgreifen wolle, habe die 
öffentliche Meinung Polens doch die feste Ueberzeugung, 
daß sich ein Weg zur Vermeidung der Katastrophe finden 
werde, die noch gestern Europa und die ganze Welt so stark 
Zu bedrohen schien. 
Die Lösung dieses Konfliktes indessen entferne nicht die 
Notwendigkeit eines grundsätzlichen Um 
baues der Tschecho-Slowakei von der Tagesord 
nung. Diese endgültige Lösung und eine wirkliche Befrie 
dung in diesem Teile Mitteleuropas würde nur dann er 
folgen können, wenn sämtliche Nachbarstaaten 
der Tschecho-Slowakei hinzugezogen werden. 
Polnischerseits sei nachdrücklich zu unterstreichen, daß die 
Einberufung der Münchener Besprechung in keiner Hinsicht 
den Standpunkt Polens Zu ändern vermöge. Der Terror, 
der im Gebiet der polnischen Volksgruppe durch tschechische 
Kommunistenhorden verbreitet werde, müsse sofort einge 
stellt werden. Die Polen, die in der tschecho-slowakischen 
Armee eingezogen seien, müßten befreit und das geraubte 
Land müsse Polen zurückgegeben werden. Die Befriedung 
der Verhältnisse in Mitteleuropa könne nur bei aktiver Teil 
nahme Polens erfolgen. 
Expreß Porauny erklärt, im Verlaufe der Münchener 
Besprechung werde selbstverständlich auch die Frage einer 
allgemeinen Reorganisation der Tschecho- 
Slowakei berührt werden, wahrscheinlich aber nur be 
rührt und nicht gelöst; denn das Schicksal der fremden Volks 
gruppen, die die Tschecho-Slowakei bewohnten, könne ohne 
Hinzuziehung der interessierten Mutterstaaten nicht ent 
schieden werden. 
Die Übereinstimmung der polnischen Forderungen mit 
denen der anderen Volksgruppen nehme dem polnischen Ver 
halten nicht den selbständigen Charakter. Musso 
lini und Hitler hätten sich mehr als einmal für die integrale 
Lösung der tschecho-slowakischen Frage ausgesprochen und 
England und Frankreich hätten die polnischen Forderungen 
als berechtigt anerkannt. 
Dies unterstreiche jedoch nur die Forderung des polni 
schen Volkes, die sich unverrückbar auf historische und ethno 
graphische Grundlagen stütze. Der heutige Zustand könne 
nicht mehr lange währen. Je früher Prag das verstehe, 
desto besser. 
Die Münchener Besprechung, so schreibt Kurjer Porannw 
unterstreiche noch einmal, wie isoliertdie Tschecho - 
Slowakeisei und wie notwendig es sei, die Grenzen des 
Staates und die Grundlagen, auf denen die Tschecho-Slowa 
kische Republik aufgebaut wurde, gründlich zu revidieren. 
Die tschecho-slowakische Krise habe eine Reihe von Fra 
gen aktuell gemacht, die gleichzeitig und gründlich behandelt 
werden müßten, damit sich an Stelle der verfallenden kom 
munistisch verseuchten Tschecho-Slowakischen Republik neue 
Verhältnisse entwickelten, die sich auf festen und gesunden 
Grundsätzen aufbauten. 
Prag werde erneut sein hinterlistiges und aus 
weichendes Spiel der Verschleppung und des Widerstan 
des betreiben, zu dem es von der Komintern ermuntert 
werde. So könnten sich sogar Überraschungen ereignen, 
die unabhängig von den Beschlüssen in München seien. 
Solange der Zustand der Mobilisation in der Tschecho- 
Slowakei aufrechterhalten bliebe, solange sämtliche Fragen, 
die mit der Krise zusammenhingen, nicht entschieden seien, 
und zwar in eindeutiger und klarer Art, solange das Ge 
biet der polnischen Volksgruppe nicht zu Polen zurückge 
kehrt sei, solange werde man von einer wirklichen Entspan 
nung und einer Lösung derKrisö kaumsprechen 
können, obwohl begreiflicherweise die ganze Welt die Zu 
sammenkunft in München mit wirklicher Erleichterung be 
grüße. 
Kurjer Polski schreibt, wenn auch die Besprechung in 
München nicht über die gesamte Situation, das gesamte 
Schicksal der Tschecho-Slowakei entscheiden werde, so habe 
sie doch den Kriegsgedanken vertagt, und hierauf beruhe 
ihre historische Bedeutung. 
Polen in der Tschecho-Slowakei zur Verzweiflung getrieben. 
Warschau, 29. September. Die Not der polnischen Be 
völkerung in der Tschecho-Slowakei steigt unaufhörlich. Die 
Tschechen quälen und bekämpfen die Polen nach den gleichen 
Methoden, die sie seit langem unerbittlich gegen die Sude 
tendeutschen anwenden. Massenweise werden im Teschener 
Kohlenrevier polnische Arbeiter entlassen und durch 
Tschechen ersetzt. 
Starke Abteilungen tschechischer Gendarmerie durchstrei 
fen die Bergwälder, um „Deserteure" aufzuspüren. Dabei 
kommt es zu regelrechten Schlachten, die auf bei 
den Seiten viele Opfer erforderten. 
Der polnische Geheimsender in der Tschecho-Slowakei 
gab bekannt, daß er seinen Standort geändert habe. Der 
Ansager sprach den unterdrückten Polen in der Tschecho- 
Slowakei Mut zu, wobei er erklärte, unter den Klängen 
des Marsches der Ersten Pilduski-Brigade werde die pol 
nische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei die polnischen 
Truppen begrüßen. 
Falschmeldungen statt einer Antwort. 
Warschau, 29. September. Falschmeldungen aus tschechi 
scher Quelle, die vor allem in London und Paris verbreitet 
werden, sollen darüber hinwegtäuschen, daß Prag auf die 
dringenden polnischen Vorstellungen wegen der Vorgänge 
im Siedlungsgebiet der polnischen Volksgruppe in der 
Tschechei immer noch keine Antwort gegeben hat. 
Deshalb sieht man sich in maßgebenden polnischen Kreisen 
zu einer erneuten Klarstellung veranlaßt: 
„Seit gestern wurden in einer Reihe von Hauptstädten 
Nachrichten verbreitet, als ob die Frage des Streites 
zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei erledigt worden 
wäre und Prag eine befriedigende Antwort erteilt hätte. 
„Diese Gerüchte nahmen heute, am Tage der Zusammen 
kunft in München, an Kraft zu. Sie wurden sogar in War 
schau durch fremde dipolmatische Vertretungen mit Angaben 
des Inhalts und der Form der angeblichen tschechischen Note 
verbreitet. * 
„Es ist festzustellen, daß diese Nachrichten unrichtig sind. 
Die tschechisch-slowakische Regierung hat! bisher keine 
Antwort erteilt. Die Ziele der Verbreitung dieser Nach 
richten kann man sich leicht vorstellen. Die polnische Regie 
rung wird ihre Schritte lediglich nach dem Grundsatz der 
Wahrheit und des wirklichen Tatbestandes regeln." 
Immer neue Menschenjagden der Tschechen. 
Budapest, 29. September. Im ehemaligen Oberungarn 
hält die Verfolgung der Ungarn an. Gewisse Punkte der 
Grenzgegend verraten sichtbare Zeichen der tschechischen 
Rüstungen. Der Eisenbahn- und Kraftwagenverkehr ist seit 
Tagen unterbrochen. Auch in diesem Gebiet vMssen un 
garische Mädchen und Frauen unter der Knute der tschechi 
schen Soldateska schwerste Kriegsarbeit leisten. 
Alle Radiogeräte wurden beschlagnahmt, so daß die Be 
völkerung allein auf die Lügenmeldungen Prags angewie- . 
sen ist. Die Verhaftungen von Ungarn dauern an. In 
Rimaszombat wurden 100, in Feld 20 Ungarnführer ver 
haftet. Diese wurden in der Nacht von den Gendarmen 
überfallen und nach unbekannten Orten verschleppt. Unter 
den Verhafteten befinden sich zahlreiche AerAe sowie Geist 
liche, die von den Tschechen mit besonderem Eifer verfolgt 
werden. 
Prag beharrt in zynischer Grausamkeit. > 
Budapest, 29. September. Függetlenseg bezeichnet es 
in seinem Kommentar zur Münchener Zusammenkunft als 
traurige Tatsache, daß Prag selbst angesichts der 
Friedensbemühungen der vier europäischen Großmächte 
nicht aufhöre, mit z y n i s ch e r G r a u s a m k e i t die An 
gehörigen der nichttschechischen Volksgruppen weiter Zu 
terrorisieren und Zu quälen. 
Verbot der „Action Fran?aise". 
Paris, 29. September. Die Donnerstag-Ausgabe der 
„Action Franeaise" ist wegen „Aufreizung zum Mord" be 
schlagnahmt worden. 
Wahrscheinlich bezieht sich das Verbot auf einen Satz, 
der in einem in den Kopf des Blattes eingefügten Kasten 
in Fettdruck zu lesen stand: „Wenn die Kannibalen sich in 
den Kopf setzen, aus uns Helden zu machen, so müssen un 
sere ersten Kugeln für Mandel, Blum und Reynaud sein." 
Vertagung der Sitzung des englischen Oberhauses. 
London, 29. September. Das englische Oberhaus trat 
am Donnerstagnachmittag zu einer Sitzung zusammen, die 
angesichts der Besprechungen in München nur wenige Minu 
ten dauerte. 
Lord Stanhopes Vorschlag, die Debatte über die 
internationale Lage wegen der Münchener Besprechungen zu 
verschieben, wurde von allen Parteien des Hauses ein 
stimmig angenommen. 
Das Haus vertagte sich darauf bis Montag. - 
Sondersitzung des belgischen Parlaments. 
Brüssel, 29. September. Die belgische Regierung hat das 
Parlament für die nächste Woche einberufen. 
Zweck dieser Sondersitzung ist, das Parlament aufzufor 
dern, der Vertagung der Gemeindewahlen, die ursprünglich 
am 9. Oktober stattfinden sollten, zuzustimmen. 
Der amerikanische Botschafter bei Spaak. 
Brüssel, 29. September. Ministerpräsident Spaak 
hatte am Donnerstagmorgen eine Unterredung mit dem 
amerikanischen Botschafter in Brüssel, Davis. 
Ministerpräsident Spaak empfängt den Sowjetgesandten. 
Brüssel, 29. September. Der belgische Ministerpräsident 
Spaak empfing am Donnerstag den sowjetrussischen Ge 
sandten in Brüssel, Rubinin. 
Schweizer Volk soll Vertrauen haben in seine Regierung. 
Bern, 29. September. Bundespräsident Bau mann 
hat an das Schweizer Volk einen Aufruf gerichtet, in dem 
er die Bevölkerung bittet, zu den Verantwortlichen Stellen 
Vertrauen zu haben. 
Der Große Rat des Faschismus tagt um K. Oktober. 
Rom, 29. September. Mit Rücksicht auf die Entwicklung 
der tschecho-slowakischen Frage wird der Große Rat des 
Faschismus, der zu seiner üblichen Herbsttagung am. 
1 Oktober zusammentreten sollte, seine Arbeiten erst am 
6. Oktober ausnehmen. 
Die Tagesordnung betrifft folgende drei wichtigen 
Punkte: 1. das Rassenproblem, 2. die politische Lage, 3. dm 
neue faschistische und korporative Kammer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 