
Deutsches Ilachrichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1987 
Berlin, 
Dienstag, 23. November 
Nr. 
1585 
Die ungarischen Staatsmänner in Karinhall. 
Berlin, 22. November. Ministerpräsident vonDaranyi 
und Außenminister von Kanya waren am Montag 
mittag Gäste des Reichsjägermeisters in der Schorfheide. 
Im Waldhof Karinhall gab Ministerpräsident Generaloberst 
Göring zu Ehren der ungarischen Gäste ein Frühstück, zu 
dem auch der ungarische Gesandte Sztojay und die 
ungarische Begleitung geladen waren. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend die Staats 
sekretäre Körner und General Milch, Generalforst 
meister Alpers, Staatssekretär von Mackensen, 
Gauleiter Bohle, Staatsrat Neu mann, Gesandter 
von Bülow -Schwante, Gesandter von Erdmanns 
dorfs, Präsident Syrup und einige Mitarbeiter im 
Stab des Generalobersten. 
Daranyi über seinen Besuch in Deutschland. 
Budapest, 22. November. Die Budapester Abendblätter 
veröffentlichen eine Erklärung, die Ministerpräsident 
Daranyi den aus Anlaß seines Besuches in Berlin ein 
getroffenen ungarischen Pressevertretern abgab. Darin be 
tont der ungarische Ministerpräsident, seine Ankunft in 
Berlin erfülle ihn mit ganz besonderer Freude. Schon auf 
der Fahrt durch Deutschland habe er die besten Eindrücke 
von dem pulsierenden Leben gewonnen, das Deutschland 
heute erfülle. Sein offizieller Besuch der Reichsregierung 
sei eine neuerliche Bestätigung der zwischen 
Ungarn und dem Deutschen Reich bestehenden freund 
schaftlichen Beziehungen. 
Der Besuch erfolge auf Einladung des Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring, des Reichsaußenministers 
von Neurath und des Reichskriegsministers, General 
feldmarschalls von Blomberg. Nach Abschluß des 
offiziellen Besuchs am 25. November werde er noch zwei 
Tage zur Besichtigung einer Reihe von landwirtschaft 
lichen Einrichtungen in Deutschland bleiben und Voraus 
sichtlich am kommenden Sonntag mit Außenminister 
von Kanya nach Budapest zurückkehren. 
Als Ackerbauminister interessierten ihn besonders die 
verschiedenartigen Versuche, die von deutscher Seite zur 
Entwicklung der Landwirtschaft unternommen würden. 
Der Staatssekretär des ungarischen Landwirtschafts 
ministeriums, Marschall, sei gleichfalls in Berlin ein 
getroffen, da ein Teil der mit der deutschen Regierung ge 
führten Besprechungen wirtschaftlicher Natur sei. Auf 
wirtschaftlichem und handelspolitischem Gebiet bestehe 
zwischen Deutschland und Ungarn ein Abkommen, das sich 
durchaus bewährt habe und das von Zeit zu Zeit von Regie 
rungsausschüssen aus seine Wirksamkeit hin geprüft werde. 
In den jetzt beginnenden Besprechungen werde der weitere 
Ausbau dieses Abkommens erörtert werden. 
Ministerpräsident Daranyi erklärte dann, sein Besuch sei 
der erste amtliche Besuch eines ungarischen 
Mini st erPräsidenten im Dritten Reich. Der 
Besuch des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös in 
Deutschland habe seinerzeit nur einen halbamtlichen Charak 
ter getragen. Ungarn sei mit Deutschland durch enge 
freundschaftliche Beziehungen verbunden. Es sei daher 
selbstverständlich, daß in den Berliner Besprechungen sämt 
liche beide Länder berührenden Fragen zur Erörterung ge 
langen würden. Er persönlich sei seit 1923 nicht mehr in 
. Deutschland gewesen. Umso größere Freude bereite es ihm, 
daß sein gegenwärtioer offizieller Besuch ihm die Gelegen 
heit biete, das Dritte Reich näher kennenzulernen. 
Die Deutschlandreise der ungarischen Staatsmänner. 
Budapest, 22. November. Mit großer Freude wird hier 
die herzliche Aufnahme verzeichnet, die die deutsche Oeffent 
lichkeit den Vertretern Ungarns gewährt hat. Man empfin 
det, daß in diesen Tagen die langjährigen engen und ver 
trauensvollen Beziehungen zwischen beiden Völkern neu 
gefestigt und vertieft werden. 
Der Berliner Besuch des ungarischen Ministerpräsiden 
ten und des Außenministers nimmt daher in der unga 
rischen Presse auch einen außerordentlichen Raum ein. Die 
ersten Seiten sämtlicher Blätter sind ausschließlich den Be 
richten über den Verlauf des Besuches gewidmet. In allen 
Einzelheiten schildern die zahlreichen, nach Berlin entsand 
ten Sonderberichterstatter der ungarischen Blätter alle Ein 
zelheiten der Deutschland-Reise der beiden leitenden Staats 
männer Ungarns. Große photographische Aufnahmen er 
gänzen die Berichterstattung. 
Esti Ujsag befaßt sich an leitender Stelle mit der grundsätz 
lichen politischen Bedeutung des Berliner Besuchs des unga 
rischen Ministerpräsidenten und des Außenministers. Dieser 
Besuch dürfe nicht mit den üblichen Maßstäben 
des diplomatischen Verkehrs gemessen wer 
den. Das ungarische Volk empfinde in vollem Umfange 
den Ernst und die Aufrichtigkeit des deutschen 
Händedrucks. Versuche, einen Gegensatz zwischen dem 
deutschen und dem ungarischen Volke zu schaffen, seien ge 
scheitert. Die Gemeinsamkeit der Interessen Deutschlands 
und Ungarns in der gegenwärtigen verworrenen und ge 
fahrdrohenden europäischen Lage fordere, daß die Völker, 
die heute für Frieden und Gerechtigkeit kämpften, sich fest 
die Hand zur Zusammenarbeit reichten. Wir sind über 
zeugt, schreibt das Blatt, daß unser Ministerpräsident und 
unser Außenminister die deütsch-ungarische Freundschaft 
noch weiter vertiefen werden. 
Reichsleiter Rosenberg auf Burg Sonthofen. 
Sonthofen, 22. November. Die alle Schaffensgebiete 
der Bewegung umfassenden Vorträge auf der Ordensburg 
Sonthofen fanden ihren Abschluß und geistigen Höhepunkt 
n einer Rede von Reichsleiter Rosenberg über die Grund 
agen und die Lage des weltanschaulichen Kampfes der 
Gegenwart. 
Der Beauftragte des Führers für die gesamte well 
anschauliche und geistige Schulung und Erziehung in der 
Partei wurde von den Tagungsteilnehmern als entschlosse 
ner und kühner Vorkämpfer des Führers für die Reinheit 
der nationalsozialistischen Weltanschauung und für die Ver 
wirklichung ihres Gedankengutes begeistert begrüßt. Neben 
Burgkommandant Bauer, der dem Reichsleiter den Gruß 
der vereinten Kreisleiter und Gauamtsleiter der Be 
wegung entbot, und einer Zahl von Gauleitern, stellver 
tretenden Gauleitern und Männern der Reichsleitung 
nahmen auch der Leitendes Hauptschulungsamtes, stellver 
tretender Gauleiter Schmidt, und die Kommandanten 
der Ordensburgen Vogelsang und Crösfinsee, die Haupt 
amtsleiter Manderbach und Gohdes, an dem Vor 
trag teil. 
Reichsleiter Rosenberg ging in feiner Rede von der 
Wertung der geistigen Strömungen der europäischen und 
deutschen Vergangenheit aus und charakterisierte das Wesen 
und die Wandlung der Kräfte, die das heutige Zeitalter 
geistigen Umbruchs bestimmten. Er entwickelte die Etappen 
des Ringens der nationalsozialistischen Weltanschauung, um 
dann die geschaffene Grundlage zu kennzeichnen, von der 
aus heute die Bewegung ihre Forderungen stelle und er 
füllen werde. 
Die größte Aufgabe liege jetzt in der Erziehung 
des kommenden Geschlechts, damit es nicht mehr 
in die Verwirrungen überwundener Anschauung zurückfalle. 
Wenn auch manche Vertreter einer geistigen Vergangenheit 
abzulehnen seien, werde die Achtung vor den Schöpfungen 
der Geschichte Grundsatz dieser Erziehung fein. Die Burgen 
und Dome alter Zeit würden von uns genau so verehrt wie 
von früheren Generationen, weil wir in ihnen Gemein 
schaftswerke deutscher Menschen erkennten. Der National 
sozialismus sei, wie die Tatsachen beweisen, auch bereit, die 
Pflege dieser Werke dort zu übernehmen, wo ihre einstigen 
Träger sie ihm anvertrauten. Daneben aber entständen die 
Bauten und Werke, die den Charakter und den Glauben des 
nationalsozialistischen Deutschlands verkörperten und in die 
Zukunft trügen, wie sich auch die sich entwickelnden Lebens- 
und Ausdrucksformen unseres Fühlens nach eigener Auf 
fassung entsprechend dem Charakter der Bewegung formten. 
Reichsleiter Rosenberg betonte, daß die Partei nach 
wie vor nicht die Absicht habe, die Konfessio 
nen zu reformieren. Sie gehe ihren klaren Weg 
nach ihren eigenen Gesetzen weiter, der Seele und Charakter 
des deutschen Menschen auf der G r u n dlage germani 
scher Grundwerte wieder aufrichten wolle. 
„Wie dürft Ihr", so führte er abschließend aus, „in 
diesem weltanschaulichen Ringen die Haltung vergessen, von 
der wir in der ersten Kampfzeit ausgegangen sind. Aus 
der charakterlichen Haltung der damaligen Zeit, die uns 
heute befähigt, die Zukunft nach unserem Willen zu ge 
stalten, soll ein freies, mutiges, hartes Geschlecht auf 
wachsen, das nach uns Deutschland in die Ewigkeit führen 
kann". Noch nie, so schloß Reichsleiter Rosenberg unter der 
brausenden Zustimmung des politischen Führerkorps, sei 
eine Revolution zu Ende gegangen und besiegt worden, 
wenn sie treu, hart und unnachgiebig in ihrer 
Haltung gewesen und kämpferisch geblieben sei wie zu 
Beginn. 
Am Abend fand auf der Burg ein Großer Zapfenstreich 
statt, an dem das gesamte Gebirgsjägerbataillon Sonthofen 
mit seinem Kommandeur Major Ritter von Hengl und 
dem gesamten Offizierkorps teilnahm. 
Lord Halifax bei Eden und Chamberlain. 
London, 22. November. Lord Halifax suchte nach seiner 
Rückkehr nach London sofort Außenminister Eden im eng 
lischen Außenamt auf, wo er sich etwa eine Stunde aufhielt. 
Darauf begab er sich mit Eden zusammen zu Ministerprä 
sident Chamberlain, um ihm Bericht über seine 
Unterred ung mit dem Führer zu erstatten. 
Italienische Frontkämpfer in London. 
London, 23. November. In London ist am Montag eine 
Abordnung des Italienischen Frontkämpfer- 
Verbandes, einer Einladung der British Legion 
folgend, eingetroffen. Die italienischen Besucher werden 
von König Georg empfangen werden. 
Der Herzog von Alba Londoner Vertreter Nationalspaniens. 
London, 23. November. Reuter meldet, Radi o-S aI a 
manca habe am Montag abend folgende Meldung ver 
breitet: „Im Anschluß an einen Notenaustausch zwischen 
dem Foreign Office und Salamanca ist der Herzog von 
Alba zum amtlichen Vertreter des nationalen Spaniens in 
London ernannt worden." 
London will hie Weltwirtschaftsschwierigkeiten lösen helfen. 
London, 22. November. Der Labourabgeordnete Hender 
son fragte im Unterhaus den Premierminister, ob er als 
Erwiderung auf den Appell des belgischen Königs erklären 
wolle, daß die englische Regierung eine führende Rolle bei 
der Suche nach einer Lösung der hautpsächlichen Weltwirt 
schaftsfchwierigkeiten übernehmen werde. 
Chamberlain stellte darauf fest, daß die englische Regie 
rung, wie immer, bereit sei, ihren Anteil an der Suche nach 
einer Lösung der hauptsächlichen Weltwirtschaftsschwierig 
keiten zu übernehmen. 
Henderson fragte darauf, ob nicht klar aus der Rede 
des Königs hervorgegangen sei, daß er die englische Regie 
rung ersuche, irgendeine definitive und positive Aktion zu 
übernehmen, also daß man etwas mehr als bisher tue. 
Chamberlain erwiderte, daß England eine definitive 
und positive Aktion unternehme. Als Beispiel dafür führte 
Chamberlain die Verhandlungen mit den Vereinigten 
Staaten an. 
Der Maler Laszlo gestorben. 
London, 23. November. Der Hofmaler Philip von 
Laszlo ist am Montag abend, 68 Jahre alt, gestorben. 
Laszlo, ein gebürtiger Ungar, hatte kurz vor dem Kriege 
die britische Staatsangehörigkeit erworben. Er hat zahl 
reiche Monarchen feiner Zeit gemalt. 
Die Ostasienkonserenz berät eine Abschlußerklärung. 
Brüssels 22. November. Die Ostasienkonferenz ist Mon 
tag nachmittag zu ihrer vorgesehenen Sitzung zusammen 
getreten, um den Entwurf einer gemeinsamen Abschlußer 
klärung Zu prüfen. 
Der chinesische Delegierte Wellington Ku übte an 
diesem Entwurf in längeren Ausführungen scharfe Kritik. 
Er erklärte, aus einer ersten Prüfung seines Inhalts ergebe 
sich, daß er nichts anderes als eine neue Betonung gewisser 
allgemeiner Grundsätze enthalte. Er sage aber nichts von einer 
gemeinsamen Haltung, die die Vertreter der Mächte anzu 
nehmen gedächten, noch sei irgendein Hinweis vorhanden auf 
gewisse praktische Schritte, wie sie der chinesische Vertreter 
in seiner Rede vom 13. November angeregt habe. 
Die chinesische Delegation, so erklärte Wellington Ku 
zum Schluß, werde bei ihrer Regierung endgültige Anwei 
sungen einholen und behalte sich inzwischen das Recht vor, 
Abänderungen vorzuschlagen. 
An die Erklärungen des chinesischen Vertreters Welling 
ton Ku auf der Ostasienkonferenz schloß sich eine 
zweistündige Aussprache an, in der fast alle Delegierten das 
Wort ergriffen, ohne jedoch zu den' Fragen Wellington 
Kus Stellung zu nehmen. Es wurden zahlreiche Abände 
rungen zu dem Entwurf des Schlußberichts vorgeschlagen, 
die am Dienstag dem Präsidenten der Konferenz schriftlich 
eingereicht werden sollen. Die Konferenz wird am Mitt 
woch nachmittag eine neue Sitzung abhalten. Da bis dahin 
auch die Stellungnahme der Nanking-Regierung vorliegen 
dürfte, rechnet man damit, daß die Konferenz am Mittwoch 
abgeschlossen werden kann. 
Der Bericht sieht einen Abschluß in Form einer Ver 
tagung vor, so daß jederzeit eine Einberufung der Kon 
ferenz ohne besondere Formalitäten möglich sein würde. 
Diese Bestimmung wird jedoch allgemein als rein theore 
tisch betrachtet. 
Wiener Universität gesperrt. 
Wien, 22. November. Mit Rücksicht auf die andauern 
den Demonstrationen der Medizinstudenten wegen der ge 
planten Verlängerung ihres Studiums, die sich auch am 
Montag fortgesetzt haben, hat der Rektor die Sperre der 
Wiener Universität auf unbestimmte Zeit verfügt. 
Das Unterrichtsministerium hat inzwischen eine Ver 
ordnung erlassen, die infofern eine Milderung gegenüber 
dem ursprünglichen Plan enthält, als die Verlängerung des 
Studiums für die Angehörigen höherer Semester nur ein 
halbes Jahr betragen wird. Die Studenten sind davon 
aber noch nicht befriedigt und versuchen jetzt, Sympathie 
demonstrationen auch auf anderen Hochschulen zu veran 
lassen. 
Jüdische Freimaurerloge in Warschau geschlossen. 
Warschau, 22. November. Die Warschauer Polizei hielt 
am Montag bei der jüdischen Freimaurerloge „Der Herd" 
eine Haussuchung ab. Bereits eine flüchtige Überprüfung 
der vorgefundenen Akten und Mitgliederlisten an Ort und 
Stelle veranlaßte die Polizei, die Räume der jüdischen Loge, 
die eine Filiale der Loge „Großorient" ist, zu versiegeln. 
Mehr als lW der reichsten Juden Warschaus gehören dieser 
Loge an. 
Marschall Graziani an den Duce. 
Rom, 22. November. Der als Vizekömg von Aethwpien 
abberufene Marschall Graziani hat von Asmara aus an 
den Duce folgendes Telegramm gesandt: 
„Ich bin stolz darauf, unter Ihrem Befehl zur Erobe 
rung und Befriedung des Imperiums Dienst getan zu 
haben. Ich danke Ihnen für das mir stets entgegengebrachte 
Vertrauen und die mir stets bewiesene Achtung, die ich 
immer hochgehalten habe. 
„Heute und immer 
Ihr Gefolgsmann Graziani." 
Keine parlamentarischen Unterstaatssekretäre mehr. 
Istanbul, 22. November. Auf einer Sitzung des türki 
schen Ministerrats, die in der Nacht zum Montag unter dem 
Vorsitz des Staatspräsidenten Atatürk stattfand, wurde 
die Abschaffung der parlamentarischen Unterstaatssekretäre 
beschlossen. 
Die bisherigen parlamentarischen Unterstaatssekretäre 
erklärten ihren Rücktritt. Ein entsprechender Gesetzentwurf 
wird der Nationalversammlung vorgelegt werden, die ihre 
Entscheidung mit Zweidrittel-Mehrheit treffen muß, da es 
sich um eine Verfassungsänderung handelt. 
15 neue Todesurteile in Sowjetrnßland. 
Moskau, 22. November. Aus Astrachan wird gemel 
det, daß zwei Funktionäre der Wolga-Schiffahrtsverwal 
tung wegen „konterrevolutionärer Schädlingsarbeit" hinge 
richtet worden sind. Im Leningrader Gebiet wurden 
sechs Angestellte einer Viehzuchtfarm als „Saboteure" zum 
Tode verurteilt. In Samara sind zwei Angestellte einer 
Petroleumverkaufsstelle Wegen Unterschlagung und sow 
jetfeindlicher Umtriebe erschossen worden. Im Gebiet von 
Nifchni j -Nowg o r o d wurden drei Funktionäre 
eines Getreidekontors zum Tode verurteilt und im 
Swerdlowsker Gebiet zwei Arbeiter hingerichtet, die 
aus den Bevollmächtigten einer Wahlkommission einen 
Mordanschlag unternommen haben sollen. 
Neuer Sowjetbotschafter in China. 
Moskau, 22. November. Amtlich wird bekanntgegeben, 
daß zum Botschafter der Sowjetunion in China ein gewisser 
Iwan Lu ganietz-O r e I s k i ernannt worden ist. Da 
mit scheint sich das Schicksal seines Vorgängers Bogo 
molow, der schon vor einigen Monaten aus Nan 
king abberufen Worden war und hartnäckigen Gerüchten zu 
folge unter den verhafteten genannt 
wurde, in der unter der Herrschaft Stalins üblichen Weife 
erfüllt zu haben. Der neu ernannte Sowjetbotschafter ist eine 
völlig unbekannte Persönlichkeit. Die neuerdings mehrfach er 
folgte Übertragung wichtiger Auslandsposten an Nichtdiplo 
maten wird in gewissen ausländischen Kreisen allgemein als 
Mißtrauensvotum gegen das Außenkommissariat aufgefaßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 