
Erste Mittags MNsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin. 
Montag, 13. Juni 
Nr. 
957 
Große Festveranstaltung in Hamburg. 
Hamburg, 11. Juni. Die KdF.-Stadt Hamburg erlebte 
am Sonnabend in.der Hanseatenhalle in Gegenwart vieler 
führender in- und ausländischer Persönlichkeiten eine der 
wundervollsten Veranstaltungen der Tagung. Die Darbie 
tungen waren eine lebendige Verkörperung deutschen und 
ausländischen Volkstums. Im Mittelpunkt stand der Ein 
zug der befreiten Ostmärker, die sich mit den Bayern 
in Lied und Tanz zusammenfanden, um dann mit allen 
deutschen Gauen in ergreifender Symbolik einen Ring zn 
bilden, über den der Chor vom heiligen deutschem Vaterland 
dahinbrauste. Dann zogen die Fahnen der Nationen ein 
und die Deutschen aus allen Gauen wechselten mit Bul 
garen, Dänen, Polen, Norwegern, Ungarn, Schweden, Hol 
ländern, Flamen und Franzosen im bunten Reigen ihre Lie 
der und Tänze. 
Herzlich waren alle Gäste begrüßt worden, vor allem die 
Vertreter des italienischen Fascio und der spanischen 
F a l a n g e, 
Weihe eines U-Boot-Ehrenmals an der Kieler Förde. 
Kiel, 12. Juni. Zur Erinnerung an die Taten deutscher 
U-Boot-Helden während des Weltkrieges fand am Sonntag 
an der Kieler Förde bei Möltenort die Weihe des neuen 
U-Boot-Ehrenmals statt. Der Feier wohnten 600 ehemalige 
U-Boot-Fahrer, führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat 
und Wehrmacht sowie zahlreiche Abordnungen der Bewe 
gung und der Kriegsmarine bei. 
An der gleichen Stelle, an der kurz nach dem dem Welt 
krieg die U-Boot-Kameradschaft ihren gefallenen Kameraden 
ein Ehrenmal setzte, erhebt sich jetzt das neue für die geblie 
benen U-Boothelden errichtete Mahnmal. Im Mittelpunkt 
des Bauwerkes steht eine 16 Meter hohe Säule, die von 
einem mächtigen Adler gekrönt wird. Zu beiden Seiten 
wird sie von Zwei Ehrenhallen flankiert, die durch einen 
Wandelgang verbunden sind. 
Hier sieht man auf 12 gewaltigen Steinen die in Blei 
eingehauenen Namen der während des Weltkrieges gefalle 
nen 5000 U-Boot-Fahrer von 199 U-Booten. Während die 
nördliche Ehrenhalle in einem Relief die letzten Augenblicke 
einer mit ihrem U-Boot in die Tiefe sinkenden Mannschaft 
darstellt, birgt die zweite Halle hinter künstvoll geschmiede 
tem Gitter die „Goldenen Bücher", in denen die Namen der 
gefallenen Helden niedergelegt sind. 
Der "Kommandierende Admiral der Marinestation der 
Ostsee, Admiral Albrecht, schritt unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die Front der Ehrenformationen ab. Der 
Bundesführer des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfür 
sorge, Dr. Eulen, hielt die Weiherede. Er übergab dann 
das U-Boot-Ehrenmal dem Nationalsozialistischen Deutschen 
Marinebund. 
Anschließend übernahm der Bundesführer des NS.- 
Deütschen Marinebundes, Kapitän z. S. Hintzmanm, das 
Ehrenmal. 
Admiral Albrecht dankte im Auftrage des Oberbefehls 
habers der Kriegsmarine dem Volksbund Deutsche Kriegs 
gräberfürsorge für die Errichtung des Ehrenmals und hieß 
die U-Boot-Kämpfer willkommen. 
88—188 v. H. für die Sudeiendeutsche Partei. 
Prag, 12. Juni. Die dritte Etappe der Gemeindewahlen 
in der Tschechoslowakei hat eine überaus starke Beteiligung 
der Wahlberechtigten gebracht. 
Die bisherigen Wahlergebnisse beWeifen erneut, daß sich 
das Sudeteindeutschtum zu einer machtvollen Einheit durch 
gerungen hat. 
Trotz vielfachem Terror, den die Marxisten, Kommunisten, 
und Tschechen gegen die Sudetendeutsche Partei auszuüben 
versuchten, trotz niedergeschlagenen und mißhandelten sude 
tendeutschen Ordnern, herabgerissenen Plakaten und allen 
möglichen Wahlschwindeln, hat die Sudetendeutsche Partei 
ihren siegreichen Vormarsch seit 1835 fortgesetzt. Sie ver 
mochte durchweg ihre Stimmenzahl auf 98 bis 188 v. H. 
aller deutschen Stimmen zu steigern. 
Die deutschen Sozialdemokraten wurden allerorts aus 
das Haupt geschlagen, wo sie sich überhaupt zu kandidieren 
getrauten. Erfreulich ist es, daß überall im deutschen 
Sprachgebiet auch die Kommunisten Verluste erlitten und 
nirgends jene Wählerzahl erreichen konnten, die ihnen 1935 
anheimgefallen waren.^. 
Daß die Tschechen auch in den meisten jener Gemeinden, 
die am 12. Juni zur Wahl schritten, zugenommen haben, be 
weist aufs neue, daß die Regierungsversprechungen vom 
18. Februar 1937 auf dem Papier geblieben sind, denn sonst 
hätte dem künstlichen Zuzug neuer tschechischer Staatsbeam 
ter uud Arbeiter in staatlichen Unternehmungen, soweit es 
das deutsche Gebiet betrifft, Einhalt geboten werden müssen. 
Daß die Zunahme der tschechischen Stimmen allein auf 
künstliche Einwirkung Zurückzuführen ist, beweisen die ver 
öffentlichten tschechischen Kandidatenlisten. 
In Franzcndorf bei Reichenberg entfielen von 1858 gül 
tigen Stimmen 1229 oder 29 Mandate auf die Liste der Su 
detendeutschen, auf die Sozialdemokraten 99, die Kommu 
nisten 195, die Tschechen 341 Stimmen. 
In den 13 Gemeinden des Reichenberger und Kratzauer 
Bezirks wurden zusammen 3412 Stimmen für die Sudeten 
deutsche Partei, 129 Stimmen für die Sozialdemokratische 
Partei, 899 für die Kommunisten und 172 für die tschechische 
Liste abgegeben. Damit bekannten sich von den deutschen 
Wählern nicht welliger als 96,6 v. H. für die Sudetendeut 
sche Partei. 
In Uutermetzenseiseu! in der deutschen Sprachinsel Zips 
erhielten die Sudetendeütsche Partei 515 Stimmen (12 
Mandate) gegen 118 Stimmen bei den Parlamentswahlen 
im Jahre 1935, Kommunisten 316 (7 Mandate), die unga 
rische Liste 396 (8 Mandate) und eine unpolitische Liste 
119 Stimmen (3 Mandate). 
In Bruck erzielte die Liste Konrad Henleins 511 Stim 
men (11 Mandate), während eine Einheitsliste aller übrigen 
Parteien nur 179 Stimmen (1 Mandate) erhielt. 
Im Bezirk Gablonz wurden in 13 Gemeinden insgesamt 
20 777 gültige Stimmen abgegeben. Davon erhielten die 
Sudetendeutsche Partei 16 299 Stimmen (271 Mandate), 
Sozialdemokraten 587 (8 Mandate), Kommunisten 2110 
(37 Mandate), Tschechen 1771 (23 Mandate). 97,9 v. H. 
aller deutschen Stimmen wurden für die Liste Henleins ab 
gegeben. 
In diesen Zahlen ist auch das Städtchen Reichenau in 
begriffen, der frühere Wohnsitz und Heimatort Konrad 
Henleins. Wie nicht anders zu erwarten, erhielt in der 
Stadt Reichenau die Sudetendeutsche Partei 100 v. H. aller 
deutschen Stimmen. Von 2182 abgegebenen gültigen Stim 
men vereinigte sie 1 729 Stimmen (21 Mandate) auf sich. 
In Roßbach erhielt die Sudetendeutsche Partei 2080 
Stimmen (22 Mandate) gegen 1123 Stimmen bei den Par 
lamentswahlen im Jahre 1935. In den anderen neun Ge 
meinden des Ascher Bezirks, in denen die Wahl statt 
fand, vereinigte sie 3535 Stimmen (111 Mandate) auf sich 
gegen 2536 Stimmen am 19. Mai 1935. . 
In 11 Gemeinden des Bezirkes Friedland entfielen auf 
die Sudetendeutsche Partei 6391 Stimmen und 97,6 v. H. 
aller deutschen Stimmen. 
In dem Wallfahrtsort Haindorf im Jsergebirge erhielt 
die Sudetendeutsche Partei 100 v. H. aller deutschen Stim 
men. 
In dem nordböhmischen Glasindustriestädtchen Stein 
schöjnau wurden für die Sudetendeutsche Partei 2361 Stim 
men (21 Mandate) und über 90 v. H. aller deutschen Stim 
men abgegeben. Gegenüber den Parlamentswahlen von 
1935 hat sie mehr als 500 Stimmen gewonnen. 
In der Stadt Troppau erzielte die Sudetendeutsche Par 
tei mit 13 835 Stimmen (29 Mandaten) 95 v. H. aller deut 
schen Stimmen, die tschechischen Parteien 1791 Stimmen 
(10 Mandate). Das Ergebnis von Troppau muß gegenüber 
den Anstrengungen der Tschechen, diese alte deutsche Stadt 
mit allen Mitteln zu erobern, besonders hervorgehoben 
werden. 
In Töplitz vereinigte die Sude'tendeutsche Partei 13 932 
Stimmen (29 Mandate) und 91 v. H. aller deutschen Stim 
men auf sich, die Tschechische Liste 3161 Stimmen (6 Man 
date). 
Im Bezirk Trautenau gewann die Sudetendeutsche Par 
tei gegenüber 1935 4999 Stimmen. Sie erhielt 13 824 
Stimmen (199 Mandate) und 99 v. H. aller deutschen 
Stimmen. 
In der Stadt Trautenau im Riesengebirge wurden für 
die Sudetendeutsche Partei 7263 Stimmen (26 Mandate) 
abgegeben, für die Tschechm 2965 Stimmen (7 Mandate). 
91,2 v. H. aller deutschen Stimme entfielen auf die Sude 
tendeutsche Partei. 
In Reichenberg, der größten sudetendeutschen Stadt, 
wurde das Wahlergebnis mit besonderer Spannung erwar 
tet. Von den 25 544 abgegebenen gültigen Stimmen ent 
fielen auf die Sudetendeutsche Partei 19 766 Stimmen 
(33 Mandate), Sozialdemokraten 1196 Stimmen (2 Man 
date), Kommunisten 899 Stimmen (1 Mandat), die Tsche 
chische Liste 3773 Stimmen (6 Mandate). Damit stellt die 
Sudetendeutsche Partei in Reichenberg alle drei Bürger 
meister. Von den abgegebenen gültigen deutschen Stimmen 
vereinigte die SDP. nicht weniger als 94,7 v. H. auf ihre 
Liste. 
Das glänzende Wahlergebnis der Stadt Reichenberg ist 
deshalb besonders bemerkenswert, weil seit der Auflösung 
der Nationalen Parteien im Jahre 1933 an der Spitze der 
Gemeinde der Freimaurer und demokratische Senator Dr. 
Kostka stand, dessen Partei diesmal nicht einmal eine eigene 
Wahlliste einbringen konnte. 
Aus einer Reihe größerer Orte liegen noch Wahlergeb 
nisse vor, die überall das gleiche Bild des Sieges der Sude 
tendeutschen Partei zeigen. Für die Sudetendeutsche Partei 
wurden abgegeben in: 
Saatz 9949 Stimmen (27 Mandate), das sind über 99 
v. H. aller abgegebenen deutschen Stimmen; 
Leitmeritz 7394 Stimmen (24 Mandate), das sind 96,6 
v. H. aller deutschen Stimmen; 
Hohenelbe 3671 Stimmen (29 Mandate), das sind 96 
v. H. aller deutschen Stimmen; 
Rumburg 5896 Stimmen (31 Mandate), das sind rund 
95 v. H. aller deutschen Stimmen; 
Braunau (Böhmen) 3681 Stimmen (29 Mandate), das 
sind 94,5 v. H. aller deutschen Stimmen; 
Mahrisch Schöuberg 7949 Stimmen (39 Mandate), das 
sind 94,2 v. H. aller deutschen Stimmen; 
Böhnnsch-Krmnau 3793 Stimmen (25 Mandate), das 
sind 96,3 v. H. aller deutschen Stimmen; 
Warnsdorf 11545 Stimmen (32 Mandate), das sind 
zwar nur 88,5 v. H. aller deutschen Stimmen, und doch ist 
dies ein bedeutender Erfolg, da mit diesem Ergebnis die 
marxistische Vorherrschaft in dieser einst roten Hochburg ge 
brochen ist. 
Wahlbetrug in Jglau festgestellt. 
Jglau, 12. Juni. In Jglau ist es schon in den ersten 
Wahlstunden am Sonntag zu Vorfällen gekommen, auf 
Grund derer die Zuständigen Stellen der Sudetendeutschen 
Partei erklären muffen, daß sie den Ausgang dieser Ge 
meindewahl unter keinen Umständen anerkennen 
werden. 
In Zahlreichen Autobussen wurden schon Sonnabend 
Tschechen in starker Anzahl aus der Umgebung nach Jglau 
transportiert. Am Sonntag vormittag konnte in Zahlreichen 
Wahllokalen festgestellt werden, daß an Ortsfremde 
sogenannte Wahllegimitationen ausgegeben wor 
den waren, auf Grund derer sie abstimmen konnten. 
Als es zur Gewißheit wurde, daß außerordentlich viele 
Tschechen Stimmen abgaben, ohne in Jglau wahlberechtigt 
zu sein, wurden auf Betreiben der Ortsleitung der SDP. 
von der Staatspolizei Haussuchungen durchgeführt, die je 
doch infolge des überaus lässigen Vorgehens der Sicher 
heitsorgane ergebnislos blieben. 
Ausschreitungen von Tschechen und Kommunisten. 
Reichenberg (Böhmen), 12. Juni. In den späten Nacht 
stunden des Sonnabend kam es in Reichenberg Zu 
Ausschreitungen von Tschechen und K o m muni st e n 
gegen Sudetendeutsche» Ein Zwischenfall war besonders 
schlimm. Tschechen und Kommunisten hatten sich Zusammen 
gerottet und warfen mit Steinen die anläßlich der Wahl" 
geschmückten Fenster der deutschen Häuser ein, rissen Zäune 
um und schlugen mit Latten auf die Sudetendeutschen ein, 
die infolge der Steinwürfe aus ihren Häusern geeilt waren» 
Trotz wiederholter dringender Vorstellungen der Vertre 
ter der Sudetendeutschen Partei bei der Staatspolizei ver 
weigerte diese ein Einschreiten mit der Begründung, daß 
„überall Ruhe und Ordnung" herrsche. Erst nachdem sich 
die beteiligten Tschechen und Kommunisten im Dunkel der 
Nacht aus dem Staube gemacht hatten, erschien Polizei. 
Ins Reichenberger Krankenhaus wurden fünf Sudeten 
deutsche eingeliefert, und Zwar Funke, Dres-sel, 
Antony, Möller und Bär. Man stellte folgende 
Verletzungen fest: einen Armbruch, Hieb- und Rißwunden 
am Hinterkopf und am ganzen Körper. Einer der Verletz 
ten hat eine schwere Gehirnerschütterung durch einen Schlag 
auf den Kopf erlitten. 
In anderen Stadtteilen wurden von Tschechen mit Stein 
schleudern die Fenster der deutschen Häuser zertrümmert. 
Die Sudetendeutschen machten in allen Fällen von ihrem 
Recht der Notwehr keinen Gebrauch, da die Sudeten 
deutsche Partei die Weisung ausgegeben hatte, alles zu ver 
meiden, was ernste Konflikte hervorrufen könnte. Wenn 
es daher zu keinen weiteren ernsten Zwischenfällen kam, so 
ist dies nur auf die Besonnenheit und Disziplin der 
sudetendeutschen Bevölkerung und ihrer politischen Leitung 
zurückzuführen. 
Unglaublicher Wahlterror tschechischer Soldaten. 
Prag, 12. Juni. In den Tagen vor der Wahl hatte wie 
so viele andere sudetendeutsche Orte auch die Gemeinde 
Frain unter dem verstärkten T e r r o r d e r t s ch e ch i s ch e n 
Soldateska Zu leiden. So wurde in der Nacht Zum 
Sonnabend der Friseurgehilfe Zosal auf der Straße ohne 
jede Ursache oder vorausgegangenem Wortwechsel von einem 
Korporal und einem Soldaten zu Boden geschlagen und auf 
das schwerste mißhandelt. Neben schweren Fleischwunden 
im Gesicht hat er auch eine Gehirnerschütterung davon ge 
tragen. 
Von dem gleichen Soldaten wurde auch der Arbeiter 
Tanger auf das brutalste mißhandelt. ' 
Trotz seiner Verletzungen wollte Zosal dem Tschechen 
nicht den Gefallen tun, bei der Abstimmung Zu fehlen. Däc 
her ließ er sich auf einer Tragbahre ins Wahllokal tragen. 
Fünf Ungarn in der Tschechoslowakei mißhandelt. 
Budapest, 11. Juni. Ein Bericht des U j Nemzed e k 
schildert, wie fünf ungarische Studenten, die die Wahlpla 
kate der Ungarischen Partei in den Straßen Preßburgs 
bewachten, von einer großen Gruppe von Kommunisten 
überfalle n und vor den Augen der tsche ch i - 
schen Polizei auf das schwerste mißhandelt wurden. Die 
Polizisten verfügten dann lediglich den Abtransport der 
Schwerverletzten ins Krankenhaus. 
Wahlschwindel in Preßburg. 
Preßburg, 12. Juni. Wie groß das Interesse der tsche 
chisch-regierungsslowakischen Liste an einem Wahlsieg in 
Preßburg ist, beweist ein von der Karpathendeutschen Partei 
aufgedeckter bezeichnender Wahlschwindel. 
Angehörige der Karpathendeutschen Partei, die keine 
Wahlzettel erhalten hatten, erfuhren, daß in der Wahlkanz 
lei der tschechischen Liste 13 Wahlausweise verteilt 
werden. So begab sich eine Wählerin am Sonnabend in 
diese Kanzlei in der Spitalsgasse, wo ihr aufgetragen wurde, 
am Sonntag in ein bestimmtes Wahllokal zu kommen. Dort 
erhielt sie dann zwei Wahlausweise auf fremde 
Namen mit der Aufforderung, unbedingt die Regie 
rnngsliste 13 zu wählen. Ein anderer Wähler, der sich 
gleichfalls auf Aufforderung gemeldet hatte, erhielt, obschon 
er angab, noch garnicht wahlberechtigt Zu sein, ebenfalls 
gleich zwei Ausweise auf einmal, und in einem dritten Fall 
konnte ein Wähler anstandslos noch einen Zweiten Ausweis 
bekommen. 
Die drei Zeugen habe ihre Angaben im Büro der Kar 
pathendeutschen Partei zu Protokoll gegeben und die Aus 
weise als Belege abgeliefert. Die Kartpathendeutsche Par 
tei hat gegen derartige Wahlmethoden schärfsten Ein 
spruch eingelegt. 
Ein Schriftleiter des „Slowak" gab an, schon seit 8 Uhr 
früh diesen Wahlschwindel beobachtet zu haben. Eine große 
Anzahl von Autos hätten ein und dieselben Wähler mit 
falschen Ausweisen von Wahllokal zu Wahllokal ge 
schafft. 
Die Türkei meldet ihre Forderngen an. 
Istanbul, 11. Juni, Nach dem türkisch-französischen 
Sandschakabkommen von Genf sind die beiden Mächte übet> 
eingekommen, gemeinsam für die Sicherheit im Sand 
schak zu sorgen. Von türkischer Seite wird nun die Forde 
rung erhoben, daß auch die Türkei an der Kontrolle 
über den Sandschak beteiligt wird. 
In der Zeitung Kurun schreibt der Abgeordnete Asim 
Us, die militärische Besetzung des Sandschak durch fran 
zösische Truppen habe eine beachtliche Besserung der Lage 
bewirkt. Damit dieser Zustand aber ein dauerhafter werde, 
sei es nötig, daß im Sinne des Genfer Abkommens auch 
türkische Truppen an der Besetzung teilnahmen. 
Erst wenn der Sandschak unter eine gemeinsame 
franzö s i s ch e un d tür k is ch e militä r i s ch e Kon 
trolle gestellt sei, werde die türkische Oeffentlichkeit sich 
vollkommen beruhigen können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin» 