
gxgz WN 
X. Abeitd-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1517 
Beförderungen in SA., SS. und NSKK. zum 9. November. 
Berlin, 8. November. Der Oberste SA.-Führer, Adolf 
Hitler hat Zum 9. November folgende Beförderungen 
in der SA. ausgesprochen: 
Zu Obergruppenführern: 
Gruppenführer Max Jüttner, Chef des Führungs 
hauptamtes der Obersten SA.-Führung; Gruppenführer 
Max Luyken, Chef des Erziehungs-Hauptamtes der 
Obersten SA.-Führung; Gruppenführer Hans von 
Tschammer und Osten, beauftragt mit der Wahr 
nehmung der Geschäfte des Chefs des Hauptamtes Kampf 
spiele; Gruppenführer Heinz Beckerle, Führer der SA.- 
Gruppe Hessen; Gruppenführer Hanns Lud in, Führer 
der SA.-Gruppe Südwest; Gruppenführer Wilhelm 
Helfer, Führer der SA. - Gruppe Hochland; 
Gruppenführer Günther von Obernitz, Führer 
der SA. - Gruppe Franken; Gruppenführer Hein 
rich Knick mann, Führer der SA.-Gruppe Nieder 
rhein; Gruppenführer Joachim Meyer-Quade, Füh 
rer der SA.-Gruppe Nordmark; Gruppenführer Heinrich 
Venn ecke, Führer der SA.-Gruppe Pommern; Grup 
penführer Otto Schramme, Führer der SA.-Gruppe 
Westfalen; Gruppenführer Adolf Kob, Führer der SA.- 
Gruppe Mitte; Gruppenführer Arno Manthey, Führer 
der SA.-Gruppe Ostmark; Gruppenführer Adolf Wag 
ner, SA.-Führer z. V. der SA.-Gruppe Hochland; Grup 
penführer Josef Wagner, SA.-Führer Z. V. der SA.- 
Gruppe Westfalen; Gruppenführer Julius Streicher, 
SA.-Führer z. V.» der SA.-Gruppe Franken; Gruppen 
führer Baldur von Schirach, SA.-Führer z. N. der 
Obersten SA.-Führung; Gruppenführer Hermann Krie 
be I, SA.-Führer z. V. der Obersten SA.-Führung; Grup 
penführer Fritz Reinhardt, SA.-Führer z. V. der Ober 
sten SA. - Führung; Gruppenführer Wilhelm 
Weiß, SA. - Führer z. V. der Obersten SU.- 
Führung; Gruppenführer Hanns Frank, SA.- 
Führer z. V. der Gruppe Hochland; Gruppenführer Martm 
Mutschmann, SA.-Führer z. V. der SA.-Gruppe Sach 
sen; Gruppenführer Fritz Sauckel, SA.-Führer z. V. der 
SA.-Gruppe Thüringen; Gruppenführer Rudolf Jor 
dan, SA.-Führer z. V. der SA.-Gruppe Mitte; Gruppen 
führer Wilhelm Jahn, SA.-Führer Z.'V. der SA.-Gruppe 
Mitte. 
Zu Gruppenführern: 
Brigadeführer Richard Wagenbauer, beauftragter 
Führer der SA.-Gruppe Bayerische Ostmark; Brigadefüh 
rer Paul Giesler, Stabsführer der SA.-Gruppe Hoch 
land; Brigadeführer Friedrich Fenz, Stabsführer der 
SA.-Gruppe Kurpfalz; Brigadeführer Erich Haffe, SA.-- 
Führer z. V. der SA.-Gruppe Nordsee; Brigadeführer Fritz 
Schwitzgebel, SA.-Führer z. V. der Gruppe Kurpfalz; 
Brigadeführer Georg Oberdieck, SA.-Führer Z. V. der 
Gruppe Niedersachsen; Brigadeführer Willy Liebet, 
SA.-Führer für Parteitagsfragen im Stabe der Gruppe 
Franken. Der SA.-Gruppe Nordsee wird als SA.-Führer 
z. V .mit dem Dienstgrad eines Gruppenführers zugeteilt: 
Gauleiter Karl Rover. 
Zu Sanitätsobergruppenführern im SA.-Sanitäts-- 
führerkorps: 
San.-Gruppenführer Hermann Brauneck, Chef des 
Gesundheitshauptamtes der Obersten SA.-Führung; San.- 
Gruppenführer Gerhard Wagner, SA.-Sanitätsführer 
z. V. der Obersten SA.-Führung. 
Zu Brigadeführern im Stab der Obersten SA.-Führung: 
Die Oberführer Johannes Schüche, Hermann Loh 
beck, Ludwig Fürholzer, Paul Wegener, Theo 
Croneiß, Felix Aumüller, Hans I. Riecke. 
Zu Oberführern: 
Die Standartenführer Josef Schmidt, Oskar 
M üller, Thomas Gixgensohn, Hans Reimann, 
Franz Mayr, Wilhelm Dennler, Friedrich Eich i lä 
ge r, Otto Marenbach, Gustav Behrens, Heinrich 
Ad. Ruh e. 
Dem Stabe der Obersten SA.-Führung wird als SA.-- 
Führer Z. V. zugeteilt mit dem Dienstgrad Oberführer: 
Heinrich Simon. 
Zu Brigadeführern im SA.-Führerkorps: 
Der stelld. Gauleiter von Groß-Berlin, Artur Gör 
litz er; der stellv. Gauleiter von Franken, Karl Holz; 
die Oberführer Alfred Ernst (Berlin-Brandenburg), Al 
fred Richter (Hansa); Wilhelm Boltz (Hansa); Wil 
helm von Allwörden (Hansa); Gottfried Stuben - 
rauch (Hochland); Emil Wäckerle (Hochland); Max 
Köglmaier (Hochland); Ernst Bischof (Niedersachsen); 
Georg Geliert (Nordsee); Karl Kleres (Nordsee); der 
stellv. Gauleiter von Oldenburg, Joel (Nordsee); Peter 
Fink (Ostmark); Karl Jacobson (Pommern); Ludwig 
Fichte (Sachsen); Kurt Kaergel (Sachsen); Karl 
Strölin (Südwest); Fritz Paschold (Thüringen); 
Karl L o r s ch (Westmark). 
Zu Oberführern: 
Die Standartenführer: Fritz Görnnert (Standarte 
Feldherrnhalle); Abbrecht Heinrich (Vnyerifche Ostmark); 
Walter Prüfte (Berlin-Brandenburg); Moritz Kraut 
(Bertin-Brandenburg), Kurt Mende (Berlin-Branden 
burg); Wilhelm Fischer (Berlin-Brandenburg; Walter 
Mahl (Berlin-Brandenburg); Walter Hertzer (Hansa); 
Hermann Urmersbach (Hansa); Hermann Hirt 
(Hessen); Fritz Haaß (Hochland); Friedrich Bodamer 
(Hochland); Franz S ch u I t e - Mimberg (Hochland); Ju 
lius Buch miller (Hochland); Rudolf Röhrig (Kur- 
Pfalz) ; Fritz Wambsganß (Kurpfalz); Wilhelm'W e i s 
kopf Murpfalz); Heinrich Baltz (Kurpfalz); Friedrich 
Wilhelm Bethk<e (Mitte); Heinrich-Willi Wolf (Mitte); 
Enul Ritterbusch (Mitte); Jakob Wickert (Mitte); 
Ernst Robra (Mitte); Hermann Kautz (Mitte); Otto 
Dahlem (Niederrhein); Werner Ocker (Niederrhein); 
Richard Schaller, stellv. Gauleiter von Köln-Aachen, 
(Niederrhein); Hans Polikeit (Niedersachsen); Lorenz 
Ohrt (Nordmark); Carsten Volguardsen (Nordmark; 
Georg Währer (Nordmark); Wilhelm Kicker (Nord 
see); Wilhelm Lüdecke (Nordsee); Heinrich Brandes 
(Nordsee); Wilhelm Freimuth (Nordsee); Arnold 
Mühle (Ostland); Eugen Hübbe (Ostland); Erwin 
Nötzelmann (Ostland); Martin Granzin (Ostland); 
Ernst Wagner (Ostland); Hans Krause (Ostland); 
Hermann Paltin at (Ostland); Siegfried von KUden 
heim (Ostland); Gustav Steltzer (Ostmark); Karl 
Kroß (Ostmark); Bernhard Hofmann (Pommern); 
Erich H ofmann (Sachsen); Hans H auswald (Sachsen); 
Walter Dö nicke (Sachsen); Walter Wolf (Sachsen); 
Werner Dietze (Sachsen); Hans Wetze! (Südwest); Ge 
org Dzwiza (Schlesien); Ferdinand von Haddessen 
(Schlesien); Werner Naumann (Schlesien); Alfred 
Eckart (Thüringen); Walter Küper (Westfalen); Paul 
Koch (Westfalen); Hubert Thewalt (Westmark); Julius 
Ruttkowsky (Westmark); Wilhelm Burggräf (West 
mark); Helmuth Sassenberg (Westmark); Erich 
Waldvogel (Westmark). 
Zu Sanitätsbrigadeführern im Sanitätsführerkorps: 
Die Sanitätsoberführer Albert Schmierer, Kurt 
Blome, Otto Walter (Oberste SA.-Führung); Paul 
Eb >eling, 1. Arzt der Gruppe Berlin-Brandenburg, Kurt 
Krohn, 1. Arzt der Gruppe Ostland, Gerhard Horn 
(Thüringen). 
Zu Sanitätsoberführern: 
Der Sanitätsstandartenführer Hermann Stolte 
(Thüringen). 
Zu Verwaltungsoberführern im Verwaltungsführerkorps: 
Die Verwaltungsstandartenführer Richard Diehl 
(Südwest) und Hans Reich (Thüringen). 
Im NSKK. 
hat der Führer dem deutschen Botschafter in Rom, 
von Hasse 11, den Dienstgrad eines Brigadefüh 
rers verliehen. 
Befördert wurde ferner zum Brigadefllhrer: Der 
Oberführer Fritz Wiedemann, Adjutant des Führers. 
In der SS. 
Zum SS.-G ru p p enfü h r e r wurde befördert Bri 
gadeführer Josef Bürckel, Gauleiter des Gaues Saar- 
Pfalz. 
Beförderungen in der Hitler-Jugend. 
Berlin, 8. November. Der Reichsjugendfllhrer beförderte, 
vorbehaltlich der Bestätigung durch den Führer und 
Reichskanzler, mit Wirkung vom 9. November 1937: 
zum O b e r g e b i'e t s f ü h r e r : Schlünder, Ernst; 
zum Gebiet s f ü h re r: Kley, Werner. 
In der Reichsjugendfnhrung: 
Zu Hauptbannführern: Baur, Ernst; Conrad, 
Paul; Möckel, Helmut; Oberstadt, Albert; Prager, Günther; 
Scheerschmidt, Kurt; Stadler, Theodor. 
Zu Oberban n f ü h r e rn: Abelbeck, Gerd; Abetz, 
Otto; Birkigt, Robert; Ertelt, Gerhard; Heil, Richard; 
Hünermund, Karl-Heinz; Kaufmann, Günter; Pastor, 
Hans; Voigtländ'er, Heinz. 
Zum O b erj u n gban n f ü h r er: Dannemann, Kurt. 
Zu Verwaltungsobe r b a n n f ü h r e r n: Zell 
run, Rudolf; Hoffmann, Erich. 
Zu Obergaufllh r e r i n n e n: Koetzig, Lotte; 
Franz, Erna. 
Zu Gauführerinnen: Bezler, Liefe!; Hänfen, 
Charlotte; Musewald, Dora; Reber-Gruber, Auguste; 
Schulz, Erna. 
Zur I u n g m ä d e l g a u f ll h r e r i n: Bäumler, Käthe. 
München kündet von Opfer und Sieg. 
München, 8. November. In keiner anderen Zeit des 
Jahres gibt sich München so sehr als Hauptstadt der Bewe 
gung zu erkennen, wie gerade am 9. November, dem großen 
Gedächtnistag des OpfermarscheszurFeldherrn 
halle. Symbolhaft beherrschen das düstere Rot des 
Opfers und das hellere Leuchten der Hakenkreuzfahnen und 
damit des Sieges die Straßen. 
Das ganze Führerkorps der Partei, und alle 
die Männer, die seit 14 Jahren und noch länger mit dem 
Führer für das neue Deutschland gekämpft haben, weilen 
an diesem Tage in der des Braunen Hauses. 
München ist wiederum gerüstet. Die Straßen, durch 
die Zug der alten Kämpfer feinen Weg nehmen wird und 
vor allem das Tor zur Stadt, der Hauptbahnhof, 
rufen die Bedeutung dieser Stunden sofort mächtig ins Be 
wußtsein. Von den Gewölben der Bahnsteighalle hängen 
freischwebend riesige Flaggenbahnen herab. 
Der Eingang zum Bürgerbräukeller, dessen Saal 
einfach das Hakenkreuz schmückt, ist wieder mit Tannengrün 
verkleidet, darüber in Gold ein riesiger Hoheitsadler. Hier 
wo der Rosenheimer Berg sich zu den Ludwigsbrücken hin 
unterneigt, beginnt die lange Reihe der Pfeiler mit den 
Namen der Blutopfer der Bewegung. Hoch oben ruhen die 
schwarzen Flammenschalen, Sinnbild des Opfers, das das 
Leben eines jeden dieser von der Hingabe für Führer und 
Vaterland erfüllten Kämpfer verzehrte. 
Ueberall in den Straßen des Zuges bietet sich das gleiche 
ernste, feierliche Bild: links und rechts das dunkle Rot der 
Pfeiler mit den goldenen Namen aller Ermordeten der Be 
wegung, darüber in gleicher Farbe des Novemberrotes die 
mächtigen Fahnentücher mit den Opferrunen und dem 
Hakenkreuz. 
Der ebenfalls ganz in dieses tiefe, feierliche Rot gehüllte 
Odeonsplatz ruft von 16 Pylonen die Namen derer, 
die vor 14 Jahren ihre Treue Zum Führer und ibre Liebe 
Zu Deutschland mit dem Blute besiegelt haben. 
Vom Odeonsplatz ab wandelt sich die verhaltene Farbe 
des Opfers in das leuchtende Rot des Sieges der Bewe 
gung, der bei der blutigen Hingabe der 16 vom 9. November 
1923 seinen Ausgang nahm. Durch die ganze Briennerstraße 
bis Zum Karolinenplatz und dann weiter am Braunen 
Hause vorbei bis zum Königlichen Platz flattern 
hier über den Straßen die siegreichen Hakenkreuzfahnen. 
Schlußkundgebung zur Woche des Deutscheu Buches. 
Essen, 7. November. Im Städtischen Saalbau fand am 
Sonntag anläßlich des Abschlusses der Deutschen Buchwoche 
.1937 eine große Kundgebung statt. Man sah Vertreter von 
Partei, Staat, Behörden, Wehrmacht und des kulturellen 
Lebens. Nach einem Musikvortrag sprach der Landesstellen 
leiter der Reichskammer der Bildenden Künste, Kultur 
senator Kelter, über die Jdeenverbindung von Weimar und 
Essen anläßlich der Woche des Deutschen Buches und über 
die Sinngebung der Veranstaltung mitten im Industrie 
gebiet. 
Anschließend ergriff der Leiter der Abteilung Schrifttum 
des.Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda und stellvertretende Vorsitzende der Parteiamtlichen 
Prüfungskommission zum Schutze des NS-Schrifttums, 
Hauptamtsleiter Hederich, das Wort. Seine große kultur 
politische Rede stand unter dem Leitgedanken der Idee und 
Sendung des deutschen Buches. Es sei der nationalsoziali 
stischen Bewegung und ihren Blutzeugen zu danken, daß 
wir das Fest des deutschen Geistes in der Buch-Woche in 
dieser Schönheit und Geschlossenheit begehen konnten. 
Zwei große Aufgaben erfülle die Woche des Deutschen 
Buches: einmal Zeuge und Künder zu sein der endlich er 
rungenen Einheit des Lebensgefühls und des Willens aller 
Deutschen, die sich in Partei und Staat dokumentierten, 
und zum anderen ein Mahnmal Zu sein, das uns immer vor 
der Seele die Verpflichtung wachrufe, nie die Gemeinschaft 
aller Deutschen Zu vergessen, die der sicherste Bürge sei für 
die Einheit von Buch und Schwert. 
Bei der Lösung der großen politischen Zielsetzung Dr. 
Goebbels': „Das deutsche Buch in die Hand des ganM 
Volkes!" komme vor allem auch den Gemeinden eine be 
deutsame Aufgabe zu. Während die Aufgabe der Wer - 
tung der Partei zugeschrieben werden müsse, sei es 
Sache des Staates, dafür zu sorgen, daß das von der 
Bewegung herausgestellte Schrifttumsgut seinen Weg in die 
Hände aller deutschen Volksgenossen finde. 
Der Führer habe für uns Nationalsozialisten in sei 
nen großen Knltur-Reden ein für allemal die Richt 
linien gegeben. Wir lebten heute in Deutschland im Zeit 
alter des Nationalsozialismus und seien Arbeiter am Bau 
zur Errichtung einer nationalsozialistischen Kultur. 
„Wir lassen uns den Staat, dem wir dienen und dem 
wir unser Bestes geben, nicht verunreinigen, auch nicht be» 
flecken", rief Hauptamtsleiter Hederich unter dem Beifall 
der Versammlung aus. „Mögen Sie es als eine Einengung 
der Freiheit bezeichnen, wenn wir in Zunkunft unnachsichtig 
und rücksichtslos allen Bestrebungen entgegentreten, die 
Ideen des Führers aus egoistischen Gründen zu verfälschen. 
Wenn wir das tun, bekennen wir uns zur Reinheit und zur 
moralischen und geistigen Sauberkeit im deutschen Schrift 
tum." 
Staatsrat Hanns Johst, der Präsident der Reichs 
fchrifttumskammer, hielt eine kurze Schlußansprache, in der 
er ausführte, jedes wahrhaftige und damit notwendige 
Schrifttum sei Sehnsucht, die Vergänglichkeit des Einzel 
schicksals zu überwinden durch geistige Gestaltung. Das Buch 
sei der Heimatort der Seele, des Gemütes und des Geistes. 
Es dürfe daher keinen deutschen Menschen geben, der nicht 
in einem Buche seine seelische und geistige Wahlheimat ge 
funden hätte. 
Mit einem Dank an Essen, die Stadt der Arbeit, für 
ihre Arbeit am Dienst des deutschen Buches schloß Staats 
rat Johst die Woche des Buches. 
Ein Hilfeschrei des Oberbolschewisten Hernandez. 
Salamanca, 7. November. Aus Anlaß der einjährigen 
Verteidigung Madrids Hielt der sowjetspanische „Innen 
minister" Hernandez nach hier vorliegenden Berichten eine 
Rede, in der die große Furcht der spanischen Bolschewisten 
vor den Ereignissen der nächsten Zukunft zum Ausdruck 
kommt. Hernandez stellte fest, daß der kritischste 
Augenblick des Krieges nunmehr gekommen sei. 
Jeder Meter, den die Truppen Valencias bei den nächsten 
Kämpfen verlieren würden, bedeute praktisch so viel wie 
einen Kilometer. 
Die Parole laute heute ebenso wie vor einem Jahre: 
Widerstand bis zum letzten Atemzuge! Der Bolschewisten 
häuptling mahnte weiter zur Einigkeit im Innern. Jeder, 
der sich nicht füge, sei ein Verräter. Ein Pakt mit dem Geg 
ner sei ausgeschlossen. 
Oberbolschewist Hernandez unterstrich dann die „in 
nige Freundschaf t", die „Spanien" mit dem „Bru - 
dervol k" der Sowjetunion verbinde. 
Eden will Franco unter Druck setzen. 
London, 8. November. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, soll es noch nicht! sicher 
sein, ob Eden bereits am Montag eine Verständigung mit 
der spanischen Nationalregierung über „gewisse Streit 
punkte" bekannt geben könne. 
In der Hauptsache handele es sich dabei um die unge 
klärte Versenkung des britischen Dampfers „Jean Weems" 
wegen der sich England bekanntlich nicht nur an Valencia, 
sondern auch an die Nationalregierung gewandt hat, und 
die Festhaltung von sechs beschlagnahmten britischen Han 
delsdampfern. Ehe diese Punkte nicht geklärt feien, könne 
das Abkommen über den Austausch von offiziellen Agenten 
zwischen England und Nationalspanien nicht amtlich be 
kanntgegeben werden. 
Der Daily Expreß begrüßt die baldige Entsendung der 
artiger englischer Agenten nach Spanien mit dem Hinweis, 
daß eine ganze Anzahl britischer Staatsbürger im national 
spanischen Gebiet lebten. 
Eden fährt wieder nach Brüssel. 
London, 8. November. Außenminister Eden teilte am 
Montag im Unterhause mit, daß er am Dienstag nach 
Brüssel zurückkehren werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 