
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24. Juli 
Nr. 
1083 
Schönheit und Freude marschieren. 
Hamburg, 23. Juli. Mit dem großen Festzug „S chön - 
heit und Freude" erreichte am Sonntagmittag die 
fünfte Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" in Hamburg ihren glanzvollen Höhepunkt. Noch 
vollkommener, noch großartiger und noch schöner als im Vor 
jahre zogen in verschwenderischer Fülle die Bilder deutschen 
Lebenwillens und deutscher Lebensfreude vorbei vor den 
Hunderttausenden, die die breiten Straßen der Hansestadt 
in.ein brausendes Meer der Begeisterung und der Freude 
verwandelten. 
Seine Krönung erhielt der Tag durch die Anwesenheit 
des Generalfeldmarschalls Göring, der eigens nach Ham 
burg gekommen war, um diesem gewaltigen Festzug beizu 
wohnen und der damit sein persönliches Interesse an den 
Aufgaben der NSG.-„Kraft durch Freude" bekundete. 
Schon seit Tagen steht die Welthafenstadt Hamburg im 
Banne dieses großen Ereignisses. Von vielen tausend Masten 
flattern die Banner des Reiches, die Fahnen der Deutschen 
Arbeitsfront und der NS.-Gemeinfchaft „Kraft durch 
Freude". Tannengirlanden und breite Spruchbänder ziehen 
sich von Haus zu Haus. Alle Gebäude stehen in schönstem 
Festschmuck und Hunderttausende drängen sich freudig be 
wegt in den Straßen. 
Ein einzigartiges Bild bietet der weite Adolf Hitler- 
Platz. Die breite Front des Hamburg Rathauses steht im 
schönsten Festschmuck, Zehntausende füllen die riesigen Tri 
bünen, über denen die Fahnen aller an der Reichstagu'ng 
teilnehmenden Länder wehen. Neben den zahllosen Ehren 
gästen aus dem In- und Ausland sieht man viele diploma 
tische Vertreter und die Mitglieder des hamburgischen Kon 
sularkorps sowie die Führer der ausländischen Delegationen. 
Stürmische Heilrufe künden kurz vor elf Uhr die Ankunft 
des Generalseldmarsch alls. Jubelnde Begeiste 
rung erfüllt den Platz, als die Wagenkolonne zwischen den 
Tribünen einbiegt. Generalfeldmarschall Göring, begleitet 
von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann und vielen führenden Männern der 
Bewegung, begibt sich dann unter den herzlichen, jubelnden 
Grüßen der Zehntausende auf die Ehrentribüne. 
Und NUN kündet Beifall und Marschmusik den Festzuz 
an. Überwältigend ist das schöne und einzigartige Bild, das 
vor den Augen der festlich gestimmten Menge abrollt. 
Ein Marschblock der Jugend, den Zukunftswillen des 
deutschen Volkes verkörpernd, eröffnet in breiter Front 
den Festzug. Dann folgen die ausländischen Volks 
tums- und Trachtengruppen in bunter Vielfalt: ein far 
benfreudiges Bild echten unverfälschten Volkstums, hinter 
dem doch die große Gemeinsamkeit der europäischen Kultur 
ausleuchtet. Tanzend, singend und winkend ziehen die 
Gruppen vorbei, umjubelt und herzlich begrüßt. 
Tie Kunst die Spenderin der Freude. 
In rot-silbernen und blau-silbernen Trachten bilden ein 
Snielmannszug, eine Musikkapelle, reitende Fanfarenbläser 
und Standartenträger den glanzvollen Auftakt zu dem kul 
turellen Teil des Festzuges, den Reichsbllhnenbildner Pro 
fessor Benno v. Arent gestaltet hat. Umgeben von Kindern 
und Frauen in herrlichen schimmernden Gewändern wird 
ein riesiges Hakenkreuz symbolisch den jetzt folgenden 
Gruppen vorangeführt. Schwertträger und reitende Stan 
dartenträger beschließen diesen machtvollen Auftakt. 
Männer und Frauen mit Volksmusikinstrumenten er 
öffnen dann den Abschnitt, der der Musik gewidmet ist. 
Von den blau-silbernen Fahnen der Bannerschwinger keuch 
ten die Symbole, in rot-goldenen Gewändern folgen Sän 
ger und Sängerinnen. Der Wagen der Musik zeigt in 
kunstvoller Stilisierung Orgel, Harfe und Landsknecht 
trommel. Reiter mit Harfensymbolen ziehen worauf. 
Die darstellende Kunst als Erweckerin von Freude und 
Schönheit ist mit allen ihren Gruppen durch bekannte Werke 
-vertreten: Die Oper, das musikalische Schauspiel,- das 
Drama, die Operette, das Märchenspiel und das Ballett. 
Die Gruppe der Oper, symbolisiert durch Richard Wag 
ners „Meistersinger", w?rd eröffnet von alten Zunftfahnen 
und Zunftmeistern in ihren historischen Trachten, die den 
Meistersingerwagen begleiten. Das Hans Sachs- und 
Pogner-Haus lassen die Romantik des alten Nürnberg le 
bendig werden. Mit Hans Sachs, Eva und dem Ritter 
Stolzing rollt eine lebendige Szene dieses Meisterwerkes 
vorüber. 
Durch Shakespeares „Sommernachtstraum" ist das musi 
kalische Schauspiel in würdiger Form vertreten. Der 
Wagen dieser Gruppe wird durch Puck, die Elfen und die 
Rüpel des Sommernachtstraumes eingeleitet. Auf dem 
kunstvoll gestalteten Wagen sieht man Zettel als Esel ver 
kleidet und Titania. 
Die wilden Gestalten aus Schillers „Räuber", die in 
einer Felsenlandschaft unter uralten Bäumen um ein mäch 
tiges Feuer lagern, versinnbildlichen das Drama, während 
Linkes launige Operette „Frau Luna" mit dem Silber 
mond-Expreß ihre beschwingte Kunstgattung verkörpert. 
Humperdincks Märchenoper „Hänsel und Grete!" zeigt diese 
bekanntesten Gestalten des deutschen MärchenspielZ und das 
Ballett beschließt als letzte Gruppe diese Abteilung der Dar 
stellenden Kunst. 
Hymne auf den Tanz. 
Wenn schon jeder Wagen und jede Gruppe immer von 
neuem den begeisterten Jubel und Beifall der Massen fin 
den, so gilt der Beifall ganz besonders der buntbewegten 
Darstellung des Kunsttanzes, dem eine besondere Ab- 
Teilung im Festzug eingeräumt ist. In langen Weißen, 
goldumrandeten und grünsilbernen Gewändern führen 
Tänzerinnen leichtbeschwingte Reigen vor. Ganz in Rosa 
und Gold gekleidet, spielen Mädchen in harmonisch-rhyth 
mischen Bewegungen mit goldenen Bällen. Feenhaft schön 
ist der Wagen des Tanzes, der in Gold und Rot eine 
Mädchengruppe zeigt, die, plastisch dargestellt, aus dem 
Spiel schäumender Wogen emporsteigt. 
Helles Entzücken findet die von einer Klingentaler 
Kinderkapelle eingeleitete Abteilung Spielzeug, die in 
ihrer Vielgestaltigkeit, Schönheit und Buntheit namentlich 
bei der Jugend immer wieder Ausrufe der Bewunderung 
und der Freude auslöst. 
Sport Reise Erholung mit KdF. 
Fahnenträger mit Fahnen des Sports, leiten dann über 
zu der Abteilung Sport, der ein besonders breiter 
Raum in diesem herrlichen Festzug eingräumt ist. Sport 
lerinnen und Sportler zeigen in allen Sportarten eindrucks 
voll, daß der KdF. -Sport marschiert und daß auf dem Ge 
biete der Leibesübungen ganze Arbeit geleistet wird. 
Begeisterten Beifall findet vor allem auch die Abteilung 
„Kraft durch Freude", die durch riesige Modelle der beiden 
KdF.-Schiffsriesen „Robert Ley" und „Wilhelm Gustloft" 
und durch die 12 KidF-Volkswagen ihre Leistungen eindrucks 
voll dokumentiert. Der Jubel der Massen ist ein begeister 
ter Dank für den Schöpfer des großen „Kraft durch Freude"- 
Werkes. 
„Der Rhein" ist die Parole, unter der die nächste Abtei 
lung gestellt ist und die die Begeisterung der Massen immer 
aufs neue aufklingen läßt. Prachtvolle der bekann 
testen Rheinburgen weisen hin auf einen der schönsten Gaue 
unseres herrlichen Vaterlandes. Winzerinnen und Winzer 
und eine große stilisierte Traube werben wirkungsvoll für 
den deutschen Wein. 
- Reiter mit Erntekränzen, Schnitter und Schnitterinnen 
mit Sicheln, GarbenträgeriNnen und Kinder mit goldenen 
Nehren ziehen dem „Zug der Ernte" Voran, in dem pracht 
volle Erntefestwagen mit den Früchten der Felder einher 
ziehen und auf die goldene freudespende Kraft bäuerlicher 
Arbeit hinweisen. 
Das deutsche Volkstum unter dem starken Schutz des Reiches. 
Würdig und wuchtig ist der Abschluß dieses einzigartigen 
Festzuges. Die Banner sämtlicher deutschen Gaue ziehen 
auf, an der Spitze die Banner des durch den Führer befrei 
ten Sudetenlandes und des Memellandes. Eine berittene 
Musikkapelle, Fanfarenbläser und etzn Standartenwagen 
leiten über zu der machtvollen symbolischen Darstellung: 
„E inVolk,einßeich,einFühre r". 
Schützend und schirmend breitet ein riesiger goldener 
Reichsadler seine mächtigen Schwingen über die reliefartig 
dargestellten deutschen Gaue. Schwertträger stehen zu bei 
den Seiten. 
Ueberwältigt und ergriffen von der Darstellung des deut 
schen Lebens- und Behauptungswillens, die während meh 
rerer Stunden an ihnen vorübergezogen ist, brechen die 
Massen nach Beendigung des Festzuges in jubelnde, immer 
wiederholte Heilrufe aus, die sich zu einer gewaltigen D a n k 
kundgebung steigern, als Generalfeldmarschall Gö - 
ring und Reichisorganisationsleiter Dr. L e y mit ihrer Be 
gleitung deck Platz verlassen. 
Empfang der ausländischen Gäste, 
Reichsstatthalter Kaufmann hatte im Anschluß an 
den Festzug die ausländischen Gäste der 5. Reichs 
tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" >zu 
einem Empfang in das Hamburger Rathaus geladen, an 
dem auch führende Männer aus Partei, Staat und Wehr 
macht aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches teil 
nahmen. 
Reichsstatthalter Kaufmann hieß die Gäste mit kurzen 
Worten herzlich willkommen. Dann ergriff der Generaldirek 
tor der italienischen Freizeitorganisation Dopolavoro, 
Pu-ecetti, das Wort. Er sprach zugleich im Namen sämtlicher 
ausländischen Delegationen. Er dankte in herzlichen Worten 
und erklärte, daß er feststellen müsse, daß die Veranstal 
tungen einen wirklich mustergültigen Verlauf genommen 
haben. Puccetti schloß: „Wir gedenken hier des großen 
Führers des Großdeutschen Reiches, und wir wollen wün 
schen, daß durch diese Friedenstaten Deutschland seinen 
großen Zielen immer näher kommtl" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte dann in herz 
lichen und für die Gastfreundschaft Hamburgs besonders 
anerkennenden Worten seinen Dank an Reichsstatthalter 
Kaufmann und die Bevölkerung Hamburgs sowie gegen 
über den Gestaltern und Mitarbeitern an der Reichstagung 
zum Ausdruck. Dr. Ley dankte aber auch besonders den 
Gästen aus dem Auslande. 
„Es ist das erste Mal", so sagte er, „daß man auf den 
Flügeln der Freude seine Ideen hinausträgt in die Welt. 
Durch Kriege, Gewalt und Revolutionen sind in früheren 
Zeiten die Ideen in die Welt getragen worden, aber auf dem 
Wege über die Freude ist es Wohl das erste Mal. Wie richtig 
aber dieser Weg ist, beweist die Tatsache, daß auch in die 
sem Jahre die Gäste aus dem Auslande so zahlreich nach 
Deutschland gekommen sind." 
Telegrammwechsel Dr. Leys mit Stabschsf Lutze. 
Hamburg, 22. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat aus Anlaß der Wettkämpfe des SA. folgendes Tele 
gramm an Stabschef Lutze gesandt: 
„Auf der 6. Reichstagung „Kraft durch Freude" Ham 
burg gedenke ich der Wettkämpfe-der SA. Ich entbiete Dir 
herzliche kameradschaftliche Grüße und wünsche den Wett 
kämpfen guten Verlauf und vollen Erfolg." 
Stabschef Lutze erwiderte mit folgendem Telegramm: 
„Ich danke Dir für die Wünsche, die ich der SA. und 
den Wettkämpfern übermittelt habe. Ebenso herzlich erwidere 
ich im Namen der SA. dieselben für Dein Werk und die 
Hamburger Tage." 
Wieder eine italienische Zeitschrift in Tunis verboten^ 
Paris, 23. Juli. Die französischen Behörden in Tunis 
haben erneut eine italienische Zeitschrift, und Zwar die in 
Bari herausgegebene und in arabischer Sprache erscheinende 
„A rab a" verboten. 
Deutsch-rumänisches Landwirtschaftsabkommen. 
Bukarest, 22. Juli. In Ausführung MHMrtrages über 
die Förderung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
dem Deutschen Reich und dem Königreich Rumäniest vom 
23. März 1939 haben in Bukarest zwischen einer von Dr. 
Moritz, Ministerialdirektor im Reichsmimsteriutn für Er 
nährung und Landwirtschaft, geführten deutschen Delega 
tion und einer von Dr. Marian, Generalsekretär im Kö 
niglich-Rumänischen Wirtschaftsministerium, geführten 
rumänischen Delegation Besprechungen auf dem Gebiet der 
Landwirtschaft .als der natürlichen Grundlage für 
'eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rumänien 
stattgefunden. 
Die in freundschaftlichster Weise gepflogenen Verhand 
lungen sind am 19. Juli 1939 zu einem positiven Ab 
schluß gelangt. Am 20. Juli 1939 ist das darüber ange 
fertigte Protokoll vom Königlich-Rumänischen Wirtschafts 
minister Bojoiu und Ministerialdirektor Dr. Moritz 
unterzeichnet worden. 
Der Vertrag geht aus von dem Wunsch und der Absicht 
der rumänischen Regierung, die Landwirtschaft in all ihren 
wichtigen Zweigen nachhaltig zu entwickeln. Deutschland 
wird bei seiner Einfuhr der vermehrten und veränderten 
Erzeugung landwirtschaftlicher Güter in Rumänien Rech 
nung tragen, während Rumänien bei der Durchführung 
dieses Planes das Einfuhrbedürfnis Deutschlands berücksich 
tigen wird. Damit wird der Vertrag, der der naturgegebe 
nen wirtschaftlichen Struktur der beiden sich ergänzenden 
Länder entspricht, dazu beitragen, das Wohl beider Volks 
wirtschaften Zu Heben. 
Durch Unterzeichnung dieses Vertrages gewährt die deut 
sche Regierung in freundschaftlicher Weise der rumänischen 
Regierung ihre Hilfefür deren Zielsetzung und Aufgaben, 
die darin bestehen, die landwirtschaftliche Pro 
duktion zu verbessern und bestens zu verwerten. 
Die Hilfe besteht in wissenschaftlicher Zusammenarbeit, 
Ueberlassung neuer wertvoller Pflanzensorten und 
hochwertiger Zuchttiere, Uebernahme eines Teils des 
Zwecks Ausfuhr erzeugten Warenüberschusses sowie in 
einer möglichst stabilen Preisgestaltung hierfür. 
Auf dem Gebiet des Oelsaatanbau es wird 
Deutschland alljährlich bestimmte Mengen Ölsaaten, insbeson 
dere Leinsaat und Sonnenblumen abnehmen. Rumänien 
wird neben den dort genannten Oelsaaten weitere Oelsaaten 
auf ihre Anbauwürdigkeit prüfen, um sie neu einzuführen 
oder ihren Anbau auszudehnen. Deutschland und Rumä 
nien werden alljährlich rechtzeitig die Uebernahmepreise für 
Oelsaaten vereinbaren. Zur Durchführung des Programms 
wird eine besondere Organisation geschaffen werden. 
Bei Saatgut ist die mögliche rumänische Erzeugung 
und der deutsche Bedarf an Saatgut rumänischer Herkunst 
festgelegt. Zur Sicherung des deutschen Bedarfs wird für 
die Erzeugung bestimmter Saatgutsorten deutsches Elite 
saatgut gezogen. 
In der Viehwirtschaft hält die rumänische Regie 
rung die Voraussetzungen für eine Erhöhung ihres 
Viehstapels für gegeben und wünscht eine Steigerung 
der Ausfuhr von Schlachtvieh nach Deutschland. Die deutsche 
Regierung erklärt sich grundsätzlich mit einer erhöhten Ein 
fuhr von Schlachtvieh aus Rumänien einverstanden. 
In Durchführung dieses Programms wird Rumänien 
laufend Zuchtvieh aus Deutschland in bestimm 
tem und steigendem Umfange beziehen, um auf diese Weise 
bei der Lieferung von Schlachtweh immer mehr den Be 
dürfnissen des deutschen Marktes Rechnung Zu tragen. 
Auf dem Gebiete der Milchwirtschaft beabsichtigt 
die rumänische Regierung, die Milcherzeugnisse durch Aus 
bau des Molkereiwesens nachhaltig zu steigern. Deutschland 
wird hierfür die erforderlichen Investitionsgüter sowie seine 
technische Mitwirkung durch Molkereifachverständige usw. 
zur Verfügung stellen und unter bestimmten Voraussetzun 
gen die Molkereierzeugnisse abnehmen, die in Durchführung 
des rumänischen Molkereiprogramms anfallen. 
Im Hinblick auf die Weinbauwirts ch a f t will Ru 
mänien eine Anpassung der rumänischen Weine an die 
deutsche Bedarfsrichtung vornehmen. Deutschland erklärt 
sich bereit, bestimmte Sorten und Mengen von Weinen ab 
zunehmen. Die zur Ausarbeitung der Weine benötigten 
Spezialmaschinen und Geräte aller Art sowie Schädlings 
bekämpfungsmittel usw. werden gegebenenfalls aus 
Deutschland bezogen. 
Für Obst und Gemüse, Heil- und Gewürzpflanzen und 
Hülsenfrüchte ist vorgesehen, die Ausfuhr Rumäniens nach 
Deutschland in dem Maße zu steigern, wie es dem Umfang 
und der Atck des deutschen Bedarfs entspricht. 
Die Verhandlungen, die zur Unterzeichnung des Proto 
kolls geführt haben, waren notwendig, um die Bestimmun- 
gen des Vertrages vom 23. März 1939 auf dem Gebiet der 
Landwirtschaft in die Praxis umzusetzen. Da die Zeit nicht 
ausreichte, um alle landwirtschaftlichen Erzeugnisse zu be 
handeln, werden in Kürze neue Besprechungen über die 
restlichen landwirtschaftlichen Artikel folgen, die im Waren 
verkehr zwischen den beiden Ländern eine wichtige Rolle 
spielen. 
Die deutsche und die rumänische Delegation hoffen zu 
versichtlich, daß die Vereinbarungen, die getroffen wurden, 
den wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Rumänien einen kräftigen Impuls geben werden. 
Nach der Unterzeichnung des deutsch-rumänischen Land- 
Wirtschaftsabkommens wurde der Führer der deutschen Ab 
ordnung, Ministerialdirektor Dr. Moritz, vom Minister 
präsidenten Calinescu im Beisein dW Wirtschafts 
ministers Bujoiu zu einer längeren Aussprache 
empfangen. 
Aegyptens Ministerpräsident wird nicht zurücktreten. 
Kairo, 22. Juli. Wie das Büro des Ministerpräsidenten 
mitteilt, sind die Gerüchte über den Rücktritt Mohammed 
Mahmuds nicht Zutreffend. . 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 