
Nachmittags-UMgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kH 
ftlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.)' 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
193 
So dankt der Nationalsozialismus seinen Arbeitern. 
Dortmund, 3. Februar. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, weilte am Freitag als Gast 
in den Mauern der Jndustriegroßstadt Dortmund, um den 
Grundstein zu einer großzügigen Siedlung für die arbei 
tende Bevölkerung zu legen. 
Das einzigartige Gemeinschaftswerk verdankt seine Ent 
stehung der Initiative des Kreisleiters des Kreises Dort 
mund und der tatkräftigen Unterstützung durch Reichsmini 
ster Rudolf Heß. 
Die Großsiedlung, die nach den bisher vorliegenden 
Projekten das größte Bauvorhaben dieser Art in Deutsch 
land werden dürfte, wird nach ihrer Fertigstellung einen 
völlig neuen Stadtteil, die Dortmunder Mittelstadt, bilden 
und Zehntaufenden von schaffenden Volksgenossen würdige 
Heimstätten in landschaftlich bevorzugter Lage zu erschwing 
lichen Mietspreisen geben. Für den ersten Bauabschnitt, 
der sofort in Angriff genommen wird, und den Wohnbedars 
der Halbmillionenstadt bis zum Jahre 1913 decken soll, 
ist die Errichtung von 4500 Eigenheim- und Siedlerstellen 
für mehr als 20 000 Menschen vorgesehen. 
Die Bevölkerung hat ihrer Freude über den Besuch des 
Stellvertreters des Führers und ihrer Dankbarkeit über das 
hochherzige Geschenk, das er insbesondere den schwer arbei 
tenden Volksgenossen machte, durch reiche Beflaggung der 
Häuser, Straßen und Plätze Ausdruck gegeben. 
Um Uhr traf der Stellvertreter des 
Fü h rers in Begleitung von Gauleiter Staatsrat Wag - 
ne r und anderen führenden Männern der Partei, aus 
Bochum kommend, im Kraftwagen in Dortmund ein. Um 
11 Uhr verließ er unter den brausenden Heilrufen einer 
nach Tausenden zählenden Menge das Hotel, um sich Zu 
Fuß zum alten Rathaus zu begeben. Auch hier bereitete 
ihm die Menge stürmische Huldigungen. 
Vor dem ehrwürdigen Gebäude, das mit Fahnen und 
Tannengrlln stimmungsvoll geschmückt war, hatte eine 
Kompanie der SS.-Standarte Feldherrnhalle und eine Ab 
teilung der SS.-Versügungstruppen unter Gewehr Auf 
stellung genommen. Nach dem Abschreiten der Front wurde 
Rudolf Heß in den historischen Festsaal des Rathauses ge 
leitet, wo er in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus 
Partei, Staat und Wehrmacht durch den Hoheitsträger der 
NSDAP., Kreisleiter Hesfeldieck, und Oberbürger 
meister Dr. Banike feierlich begrüßt würde. 
Der Kreisleiter erinnerte in seiner Begrüßungsan 
sprache an die Dortmunder Besuche des Reichsministers vor 
der Machtergreifung. Seine erste Sorge habe von jeher der 
arbeitenden Bevölkerung gegolten. Die Arbeiterstadt Dort 
mund werde ihm immer dafür dankbar sein, daß er jetzt 
einem Werk seine Unterstützung zuteil werden lasse, das 
einst Hunderttausenden Volksgenossen Wohn- und Sied 
lungsraum bieten werde. 
Oberbürgermeister Dr. Bomke hieß den Stellvertreter 
des Führers herzlich willkommen. 1933 habe auf der Stadt 
eine Schuld von über 150 Millionen RM gelastet. Damals 
habe Dortmund mit seiner Arbeitslosenziffer unter den 
großen Städten des Reiches zeitweise an erster Stelle ge 
standen. Erst der zweite Vierjahresplan habe zur Beseiti 
gung der Arbeitslosigkeit geführt. Heute seien Produk 
tions- und Wirtschaftsstand höher denn je zuvor. In der 
jetzt 550 000 Einwohner zählenden Stadt schafften 230 000 
Männer und Frauen gegenüber noch nicht 150 000 vor sechs 
Jahren. Damit sei der Fortbestand Dortmunds, einer der 
wichtigsten Städte der deutschen Jndustriewirtschaft, ge 
sichert. 
Der wirtschaftliche Aufschwung habe der Stadtverwal 
tung den Ausgleich ihres Haushaltes ermöglicht. Trotzdem 
bleibe noch viel zu tun, insbesondere auf dem Gebiete des 
Wohnungswesens.. Dabei sei die Leistungsfähigkeit der 
Stadt sehr beschränkt, ihre Steuerkraft bleibe hinter ande 
ren Städten weit zurück. Es sei deshalb erforderlich, daß 
neben Bergbau und Eisenindustrie andere, verwandte Wirt 
schaftszweige, angesiedelt würden. Zugleich erhoff? Dort 
mung eine Stärkung seiner finanziellen Lage durch weiteren 
Ausbau des Lastenausgleichs. 
Rudolf Heß dankte den Rednern für den herzlichen 
Willkomm und versprach ihnen weitere Hilfe im Rahmen 
des Möglichen. 
Nach dem Siegheil auf den Führer und den Liedern 
der Nation begab sich der Stellvertreter des Führers Zur 
benachbarten Landesbibliothek, um die Pläne für die Groß- 
Siedlung Dortmund-Süd zu besichtigen. 
„Jüdischer Geschäftsgeist Triebfeder der Kriegshetze". 
Rom, 3. Februar. Die Ablehnung der provokatorischen 
Erklärungen des Präsidenten Roosevelt nimmt in der ita 
lienischen Presse immer entschiedenere und schärfere For 
men an. 
Messaggero stellt fest, daß Roosevelts Haltung in 
offenem Widerspruch zur Einstellung des amerikanischen 
Volkes stehe, während der frühere Präsident Hoover die 
Ansicht jener weiten Kreise zum Ausdruck gebracht habe, die 
den großen Traditionen Amerikas treubleiben und sich nicht 
auf die gefährlichen Wege Roosevelts zur Einmischung in 
Europa begeben wollten. In Wirklichkeit, so erklärt das 
Blatt, werde nicht Amerika von Europa, sondern dieses von 
Amerika, d. h. von seinen Kriegshetzern, den jüdischen 
Großbanken und den aus diesen Kreisen kommenden „Sach 
verständigen" Roosevelts bedroht. 
Popolo di Roma führt aus, daß man vor einem gigan 
tischen Versuch zur Schaffung einer Kriegs 
psychose und zur Vorbereitung eines Alibis für alle 
Fälle stehe. 
Mit seiner jetzigen Intervention habe Roosevelt das 
Kommando über die kriegshetzerischen Demokratien in Eu 
ropa übernommen. Roosevelt versuche, das klägliche Schei 
tern seiner Innen -und Außenpolitik wie auch seiner Wirt 
schaftspolitik mit dieser neuen Aktion zu tarnen, mit der 
er sich an die Spitze des bolschewistisch-demokratischen 
Europa gegen die autoritären Staaten stelle. 
Der anderwärts gestohlene Satz von den 
Grenzen. Amerikas am Rhein zeige in seiner 
ganzen Hohlheit und in seinem geschichtlichen und geo 
graphischen Widersinn die unglaubliche Leichtfer 
tigkeit, mit der Roosevelt herumrede. So lächerlich 
dieses Wort sei, so sei doch hinter dieser abenteuerlichen 
und provokatorischen Haltung Roosevelts der ganze Apparat 
der amerikanischen Kriegshetze zu erkennen, 
dessen Triebfeder ausschließlich der jüdische Ge 
schäftsgeist sei. 
Mailand, 3. Februar. Die herausfordernden Erklä 
rungen des amerikanischen Präsidenten Roosevelt wer 
den von der norditalienischen Presse weiterhin mit größter 
Entrüstung angeprangert. 
So schreibt der Eorriere della Sera, Roosevelt habe sich 
seit einiger Zeit daran gemacht, sich in europäische Ange 
legenheiten hineinzumischen mit dem sichtlichen Bemühen, die 
Gegensätze zu verschärfen. Keine der europäischen Regie 
rungen habe auch nur im Traum daran gedacht, sich mit den 
inneren Angelegenheiten der Vereinigten Staaten, die 
durchaus nicht erfreulich seien, zu beschäftigen. Niemand 
habe ihn aufgefordert, über Angelegenheiten ein Urteil zu 
fällen, für die ihm weder eine Berechtigung noch Ueberle 
gung noch die Autorität zustehe. Die Einmischung des 
Präsidenten in europäische Dinge sei ein wahrer Akt 
der Herausforderung. 
Der Geschmack Roosevelts sei wahrhaft schlecht, sich zum 
Paladin der Weltdemokratie der Frei 
maurer und der jüdischen Weltbanken zu 
machen, eine unverschämte und herausfordernde Haltung 
einzunehmen und Phrasen auszusprechen, die unter dem 
Vorwand, den Frieden zu verteidigen, eine wahre Auf 
hetzung zum „Präventivkrieg" darstellten. Alles 
dieses bilde ein Verbrechen an der Gerechtigkeit und einen 
Anschlag gegen die Menschheit. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, man könne sich nicht Wun 
dern, daß die Haltung des amerikanischen Präsidenten den 
uneingeschränkten Beifall der verschiedenen Herren vom 
Schlage Eden und Tuff Cooper finde, die vom Führer 
bereits so energisch gebrandmarkt worden seien. 
Die Staucha schreibt im Zusammenhang mit den 
unverantwortlichen Erklärungen Roosevelts, die Juden 
bildeten heute den beherrschenden Faktor in 
den empfindlichsten politischen Nervenzentren der Ver 
einigten Staaten. Die Juden wollten den Krieg, 
um auch in den Ländern, wo sie unschädlich gemacht 
worden 'seien, wiedern ach oben zu kommen, und 
ihre Alleinherrschaft zu gewinnen. Wenn das' Volk der Ver 
einigten Staaten nicht schnell handle, dann würden die 
Juden ihren Krieg haben, der natürlich von den Nichtjuden 
ausgesuchten werden müsse. 
Zum Schluß führt die „Stampa" die Worte aus der 
Rede des Führers vom 30. Januar an, daß der nächste 
Krieg die Vernichtung der jüdischen Rasse in Europa brin 
gen würde. 
Die Gazzetta bei Popolo bezeichnet Roosevelt als den 
öffentlichen Friedensfeind Nr. 1, der mit aller Ent 
schiedenheit auf einen Krieg hinziele. 
Beteiligte am Ueberfall auf Spaak verhaftet. 
Brüssel, 3. Februar. . In den spaten Abendstunden des 
Donnerstags wurden mehrere Personen verhaftest die beim 
Ueberfall auf den Ministerpräsidenten beteiligt waren. Unter 
den Verhafteten befindet sich der Graf von Lalaing, 
der nach einer Zeitungsmeldung in dem Augenblick angehal 
ten wurde, als er einen Stein gegen Spaak schleudern 
wollte. 
Frankreich ohne Henker. 
Paris, 3. Februar. Der französische Scharfrichter Deib 
ler, der im Volksmunde „Monsieur de Paris" genannt 
wird, ist Plötzlich gestorben. Sein Ableben hat unvorherge 
sehene Auswirkungen gehabt. Deibler sollte nämlich am 
Freitag in R e nnes ein Todesurteil vollstrecken. Die Aus 
führung des Urteils mußte nun Vers ch o b e n werden, bis 
auf dem ordentlichen Verwaltungswege ein Nachfolger be 
stimmt ist. 
Unablässige Kriegshebe des Juden Blum. 
Paris, 3. Februar. Der Populaire veröffentlicht einen 
aufreizenden Appell des ständigen Verwaltungsausschusses 
der Sozialdemokratischen Partei an das französische Volk 
zur Belieferung Rotspaniens mit Lebens 
mitteln und Waffen. 
Dieser Appell hat, wie die Blätter melden, keineswegs 
Einstimmigkeit im Verwaltungsausschuß der Sozialdemo 
tischen Partei gefunden, im Gegenteil: das spanische 
Problem habe die seit langem bestehende Spaltung im 
sozialdemokratischen Parteivorstand mehr denn je geoffen 
bart. Mit nur 17 Stimmen der streitlustigen Blum -An 
hänger, darunter vor allem die anderen jüdischen Vor 
standsmitglieder wie Grumbach, Levy und Bloch 
gegen 15 Stimmen der Anhänger Paul Faures, der für 
seine „gemäßigte Haltung" bekannt ist, konnte der Wort 
laut knapp angenommen werden. Paul Faure und seine 
Anhänger haben gegen den Appell geltend gemacht, daß 
eine derartige Kundgebung durch die militärische Lage in 
Katalonien unnütz geworden und für den Frieden inoppor 
tun und sogar höchst gefährlich sei. 
Die Ukrainer in Amerika Helsen der Karpatho-Ukraine. 
Prag, 3. Februar. Tie in Amerika lebenden Ukrainer 
haben zur Unterstützung der karpatho-ukrainischen Fürsorge 
maßnahmen neben Kleidung und Lebensmitteln auch 
größere Geldbeträge zur Verfügung gestellt. 
Bei mehreren amerikanischen Banken wurde eine An 
leihe in Höhe von 5 Millionen Dollar für die Karpatho- 
Ukraine aufgenommen, für die die in den Vereinigten 
Maaten lebenden Ukrainer bürgen. 
Zwölf Zivilverteidiguugs-Bezirke in England. 
London, 3. Februar. Der neue Plan des Ministers für 
Zivilverteidigung, Sir John Anderson, der die Auf 
teilung Englands in zwölf Bezirke und die Ernennung von 
zwölf Bezirkskommissaren vorsieht, bildet die Hauptmeldung 
der Londoner Morgenpresse. Die Maßnahme wird von den 
Blättern einstimmig begrüßt und als der wichtigste Schrüt 
bezeichnet, den die Regierung bisher zur Sicherung der 
Zivilbevölkerung im Kriegsfall getroffen habe. 
Die Times schreibt, der Plan Andersons stelle eine Bor 
sichtsmaßnahme gegen einen „ünoeü out-Schlag" dar, der 
naturgemäß gegen den zentralen Regierungssitz gerichtet 
sein würde. Die Organisationen, die jetzt in den Zwölf Be 
zirken geschaffen würden, bildeten den Kern von Bezirks 
regierungen, die im Notfall völlig unabhängig sein und die 
nötigen Bollmachten erhalten würden, um alle für die zivile 
Verteidigung notwendigen Maßnahmen anzuordnen und 
durchzuführen. Die Bezirkskommissare würden bereits jetzt 
über die Pläne für die zivile Verteidigung im Kriegsfälle 
unterrichtet. 
Daily Telegraph schreibt, der besondere Vorteil dieser 
Schattenorganisationen, die im Kriegsfalle sofort in Tätig 
keit treten würden, liege darin, daß Verantwortung und 
Autorität auf erne Person, nämlich den Bezirkskommissar, 
konzentriert werde, wodurch man jeder schädlichen Zersplitte 
rung vorbeuge. 
Daily Mail bezeichnet die Maßnahme als eine „Garantie 
gegen Panik unö Verwirrung". 
„Suisse" brandmarkt Roosevelts Friedenssabotage. 
Genf, 3. Februar. Der Außenpolitiker der Suisse schreibt 
im Zusammenhang mit der Roosevelt-Erklärung, 
Roosevelt mache schon lange keinen Hehl aus seiner Abnei 
gung gegen die Diktatur der anderen. 
Sollte ein Weltkonflikt ausbrechen, so würden die Ame 
rikaner den Franzosen und den Engländern die Ehre über 
lassen, bis Zur Erschöpfung zu kämpfen, selbstverständlich 
unter Gewährung materieller Hilfe „soweit wie irgend mög 
lich". Die Politik Roosevelts stehe in größtem Gegen 
satz zu den Ideen Chamber l a i n s, und es liege 
etwas Beunruhigendes in der Regelmäßigkeit, mit der der 
Präsident der Vereinigten Staaten immer wieder den Welt 
anschauungsstreit neu entfache, so oft der britische Premier 
minister einen Befriedungsversuch unternehme. 
Das Weiße Haus, so schließt die „Suisse", geize nicht 
mit guten Ratschlägen; es gefalle sich darin, in der Politik 
Moral zur Schau zu tragen. Da im Kriegsfalle die 
Europäer Zuerst Blut vergießen müßten, wäre 
es aber anständiger, wenn Washington Chamberlain in 
Ruhe an seinem Friedenswerk arbeiten ließe. 
Ausnahme eines Flugdienstes von England nach USA. 
Washington, 3. Februar. Die britische Regierung hat, 
wie amtlich bekanntgegeben wird, sich bereit erklärt, einen 
regelmäßigen Flugverkehr zwischen England und den Ver 
einigten Staaten zuzulassen. 
Während die Imperial Airways erst ab 1. Juni Versuchs 
flüge. durchführen will, ist es der amerikanischen Gesellschaft 
von der britischen Regierung gestattet, sofort ihren Dienst 
aufzunehmen. Als Flugroute wird die strecke Southamp 
ton Shannon Botwood (Neufundland) Montreal 
—New Jork genannt. 
Eine Zurechtweisung Noosevelts. 
New Jork, 3. Februar. „Das Schicksal der Vereinigten 
Staaten liegt im eigenen Lande und in keinem an 
deren" erklärte Chadwick, der Präsident der American 
Legion, des amerikanischen Frontkämpferverbandes, in 
einer Versammlung des Brooklyner Distrikts der American 
Legion. 
Mit diesem Satz wies er den Ausspruch Noosevelts vor 
dem Militärausschuß, daß Amerikas erste Verteidigungs 
linie in Frankreich liege, deutlich zurück. Amerika, so führte 
er weiter aus, könne das Schicksal anderer Völker weder 
durch eine Machterklärung noch durch eine imperialistische 
Politik bestimmen. Beide Dinge lägen nicht im amerika 
nischen Ideal. 
Als Richtschnur für die amerikanische Politik wies er auf 
George Washington hin, aus dessen Abschiedsreden er 
längere Stellen anführte. Washington habe möglichst wenige 
politische Beziehungen zu fremden Ländern angeraten, da 
für aber eine intensive Beschäftigung mit den eigenen 
Dinge im Innern. Das sei auch heute noch Amerikas 
Problem. Auf jeden Fall sei jetzt keine Zeit für 
H ysterie. 
Zwei neue deutsche Höheuweltrekorde. 
Berlin, 3. Februar. Tie deutsche Luftfahrt hat die Reihe 
ihrer im vergangenen Jähre aufgestellten Weltbestleistungen 
durch zwei neue internationale Höhenflug 
rekorde fortgesetzt. 
Der mit 160 U 8 Varmo-Sh. Ila-Motor ausgestattete 
F o ck e - H u b s ch r a u b e r FW 61 erreichte unter Führung 
von Flugzeugführer Bode eine Höhe von 3750 m und hat 
somit den im Herbst 1937 von Flugzeugführer Rohlfs 
auf dem gleichen Hubschrauber aufgestellten Höhenrekord um 
über 1000 m überboten. Die neue Rekordleistung verdient 
um so mehr Beachtung, als die größte mit Hubschraubern 
bisher im Ausland erzielte Höhe nur 158 m beträgt. 
Der Chefpilot der Siebel-Flugzeugwerke Halle, Flug 
kapitän Ziese, brachte mit Begleitung die Neukonstruk 
tion Siebet Si. 202 „Hummel", ein mit nur 50 
Zündap-Motor ausgerüstetes zweisitziges Sportflugzeug, 
auf eine Höhe von 5982 m. Damit hat dieses Flugzeug die 
bisherige Weltbestleistung, die mit 4872 m von der Tscheche- 
Slowakei gehalten wurde, nicht nur um über 1100 m ver 
bessert, sondern gleichzeitig auch den bestehenden Rekord für 
einsitzig geflogene Flugzeuge der gleichen Klasse übertroffen. 
Beide Rekordflüge wurden durch den Aero-Club von 
Deutschland bei der F. A. I. zur Anerkennung angemeldet. 
Verantwortlich: Kur: Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. v. H., BerlNi. 