
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 27» August 
Nr» 
1345 
französische frontkämpfer in Berlin» 
Berlin, 26. August. 20 französische Reserveoffiziere, Mit 
glieder des Klubs „llranee et iKation", die sich zur Zeit 
auf einer Deutschlandreise befinden, waren am Freitagabend 
Gäste im Hause der Deutsch-Französischen Gesellschaft, wo sie 
von dem Präsidenten der Vereinigung deutscher Front 
känchferverbände, Herzog von Coburg, empfangen 
Wurden. 
Reichskriegsopferiührer Oberlindober, der die französi 
schen Frontkameraden herzlich willkommen hieß, betonte, 
aus der Achtung während des Kriegsgeschehens müsse auch 
die Achtung in die Gegenwart übernommen werden. Das 
deutsche. Volk liebe den Frieden ebenso sehr wie das fran 
zösische und das deutsche Volk fei auf seine Heimat ebenso 
stolz wie die französische Nation auf die ihre. 
Der Führer der französischen Frontkämpferdelegation, 
Aillaud, erwiderte im gleichen Sinne, fe mehr die beiden 
Völker sich kennen lernten, umso mehr würden sie sich lieben. 
Die Frontkämpfer hätten auf ihrer jetzigen Deutschlandreise 
Gelegenheit gehabt, die Disziplin und den Arbeitssinn in 
Deutschland zu begreifen. 
Unter lebhaftem Gedankenaustausch verbrachten die. 
Frontkameraden der beiden Nationen einen angeregten 
Abend. 
Beifallsstürme um den Olympiafrlm in Venedig. 
Venedig, 27. August. Uraufführung der italienischen 
Fassung des Olymp i a f i l m'e s von Leni Riefenstahl! 
Ein großer Tag der Filmkunstschau auf dem Lido! Triumph 
der deutschen Filmkunst, die mit diesem Werk eine einzig 
artige Leistung vollbracht hat! Für Venedig ein gesellschaft 
liches Ereignis von allererster Ordnung, zu dem die Spitzen 
der italienischen und der ausländischen Gesellschaft, Vertreter 
der Behörden und zahlreiche internationale Persönlichkeiten 
des Filmwesens erschienen waren. 
Unter den Zuschauern bemerkte man Minister Al 
fieri, der die Schirmherrschaft für diese Festaufführung 
übernommen hatte, den Herzog von Genua als Ver 
treter des italienischen Königshauses, Marschall Balbo, 
Vittorio M u ssoli ni, den Sohn des Duoe, Graf VoI p i, 
den Präsidenten der Filmkunstschau, Baron Paolucci, 
den Präsidenten der italienischen Filmorganisation Enic 
Grande Ufficiale, Freddi, den Generaldirektor für das 
Filmwesen im italienischen Ministerium für Volkskultur, 
General Vaccaro, den Generaldirektor des italienischen 
Olympischen Komittzs, Gräfin Ciano, den deutschen 
Botschafter in Rom, von Mackensen, den deutschen 
Konsul in Venedig, Hübner, Vertreter der Ortsgruppe 
Venedig der NSDAP, und der deutschen Kolonie, den Prä 
sidenten der Reichsfllmkammer, Prof. Dr. Lehnich, Mi 
nisterialrat Leichtenstern vom Reichspropaganda 
'ministerium, sowie Vertreter der an der Filmkunstschau teil 
nehmenden Nationen. 
Zu Beginn der Vorführung wurde der Schöpferm des 
Filmwerkes, Leni Riefen stahl, die zwischen Minister 
Mfieri und Graf Volpi Platz genommen hatte, ein Sonder 
beifall zuteil. Mit größter Spannung verfolgte das Publi 
kum die herrlichen Bilder dieses unvergleichlichen Film 
werkes über das denkwürdige Fest der Völker in Berlin. 
Immer wieder brauste der Beifall durch den Saal, so 
als das Bild des Führers auf der Leinwand erschien, als 
die Hakenkreuzflagge und die italienischen Kämpfer mit 
grün-weiß-roter Trikolore zu sehen waren und, wenn dre 
olympischeü Kämpfer Höchstleistungen vollbrachten. 
Wie gebannt erlebte das Publikum jene großen -wage 
von Berlin noch einmal mit, die durch dieses hervorragende 
Filmdokument der Nachwelt erhalten wurden. Der auf den 
Bildern festaehaltene Begeisterungstaumel der Olympischen 
Tage in Berlin übertrug sich auf das internationale Publi 
kum, das das großartige Werk und feine Schöpferm, vor 
allem am Schluß der Vorführung, mit Beifallsstürmen 
feierte. 
Im Anschluß an die glanzvolle Vorführung des Filmes 
empfing der Präsident der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. 
Lehnisch, zu Ehren von Leni Riefenstahl rm 
Hotel Excelsior die Vertreter der italienischen Staats- und 
Parteibehörden, darunter Minister Alfieri, sowie die Vertre 
ter der an der Filmkunstschau beteiligten Länder und der 
Presse und zahlreiche Persönlichkeiten der internationalen 
Filmwelt. > -^ 
An den Führer, an den Duce und an Rerchsmmrst« 
Dr. Goebbels wurden von Minister Alfieri, Graf 
Volpi und Prof. Lehnich unterzeichnete Begrüßungs- 
und Glückwunschtelegramme anläßlich dieses außerordentlich 
großen Erfolges des deutschen Olympiafilms abgesandt. 
Das Telegramm an den Führer lautet: „Beeindruckt 
von dem glanzvollen Verlauf der Aufführung des Olympia- 
Filmes auf der Internationalen Filmkunftschau, der zu 
einem großen Erfolg für Deutschland wurde, grüßen und 
beglückwünschen wir Sie." . . 
Das Telegramm an Mussolini heißt: „Dre Festauf 
führung des Olympiafilms ist ein großer Erfolu für 
Deutschland und zugleich auch für die Internationale 
kunstschau." , 
An Reichsminister Dr. Goebbels wurde gedrahtet: 
Zu dem großen Erfolg, den Deutschland mit der heutigen 
Aufführung des Olympiafilms auf der Internationalen 
Filmkunstschau errungen hat, beglückwünschen wir Sie 
herzlichst. Möge Deutschland auch weiterhin seine außer 
ordentlichen Beiträge zum Fortschritt der Filmkunst leisten. 
Italiens Presse gegen den Zustrom jüdischer Aerzte. 
Rom, 26. August. Nach den Veröffentlichungen des Tevere 
Wer den starken Zustrom ausländischer judischer Aerzte nach 
Rom werden nunmehr auch von der oberitakemichen Press« 
derartige aufschlußreiche Erhebungen verbreitet. 
So erfährt man beispielsweise, daß in Mailand 130 jü 
dische ausländische Aerzte ihren Beruf ausübten, eine Zahl, 
die sicherlich noch weit höher sein würde, wenn nicht bereits 
seit März 1935 eine Zulassungssperre für ausländische 
Aerzte bestände. 
Ganz besonders stark sei die Plage der jüdischen auslän 
dischen Aerzte an der Rü Wiera, die die Juden, angefan 
gen mit dem „Verjüngungskünstler" Woronoff bis hinunter 
zu dem unbekanntesten Kurpfuscher als ihr ureigenes Do 
rado betrachteten. 
SdP.-Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 26. Angust. Die Abgeordneten der.Sudetendeut 
schen Partei Kundt und Rosche suchten am Freitag 
Ministerpräsident Dr. Hodscha auf. Wie verlautet, bezog 
sich die Unterredung auf den gesetzwidrigen Erlaß der 
Warnsdorf er Staatspolizei. 
Die Staatspolizeistelle in Warnsdorf hatte bekanntlich 
am 23. August zusammen mit der zuständigen Bezirksbe 
hörde für den ganzen Bezirk Warnsdorf fünf Verbote 
erlassen. Es wurde untersagt, in Werkstätten oder Fabrik 
räumen politische Gespräche zu führen, politische Grüße aus 
zutauschen, Fabrikräume, für politische Zwecke zur Ver 
fügung zu stellen und schließlich in Betriebsräumen poli 
tische Abzeichen oder Bilder aufzuhängen. 
Von sudetendeutscher Seite wird hierzu mitgeteilt: Be 
kanntlich hat der parlamentarische Klub der Sudetendeut 
schen Partei wegen der Warnsdorfer Kundmachung bei der 
Regierung interveniert. Wie festgestellt Wurde, entspricht 
der Wortlaut der Warnsdorfer Anordnung nicht den 
Richtlinien des Prager Innenministeriums. Die Folge 
muß daher sein, daß die Kundmachung zurückgezogen und 
durch eine andere ersetzt wird, die den Richtlinien des 
Prager Ministeriums entspricht. 
Sudetendeutschen soll em Theater entzogen werden. 
Prag, 27. August. Die Kreis-, Bezirks- und Ortsleitung 
der Sudetendeutschen Partei, die Deutsche Theaterbauge 
meinde und die Deutsche Theatergemeinde in Brünn haben 
an Lord Runeiman und an Ministerpräsident Dr. Hodscha 
Protesttelegramme gegen den Beschluß des Vrünner Stadt 
rates gerichtet, in dem der Deutschen Theaterge 
meinde das bisher ihr Zur Verfügung stehende Redou - 
ten-Theater entzogen wird. 
Das Telegramm an Lord Runeiman lautet: „Die 
unterzeichneten Parteistellen und Körperschaften des Brün 
ner Deutschtums erheben vor der gesamten europäischen 
Oeffentlichkeit schärfsten Einspruch gegen den Beschluß der 
Brünner tschechischen Rathausmehrheit, durch welche das Re 
doutentheatergebäude dem deutschen Theater zugunsten 
einer fremvöl tischen Mehrheit entzogen 
werden soll. 
„Das Brünner Deutschtum verliert damit das einzige 
von der Brünner Gemeinde für deutsche Theaterzwecke bis 
her Zur Verfügung gestellte Gebäude. Damit wird das dem 
Brünner deutschen Theaterleben im Jahre 1919 durch Weg 
nahme des von den Deutschen gebauten Stadtheaters be 
gangene Unrecht durch einen weiteren solchen Akt vermehrt. 
„Wir machen Euere Lordschaft auf diese schwere Schädi 
gung des deutschen Kulturlebens in Brünn aufmerksam und 
bitten Sie, sich durch Entsendung eines Beauftragten Ihrer 
Mission über dieses typische Beispiel aus der großen 
Zahl der Schädigungen der deutschen Volksbelange in der 
Gemeinde mit der größten deutschen Einwohnerzahl näher 
zu informieren." 
Das Telegramm an Ministerpräsident Dr. Hodscha 
hat folgenden Wortlaut: „Nachdem wir uns bereits vor 
Monaten an Sie, Herr Ministerpräsident, in der Brünner 
Theater-Angelegenheit gewendet haben, rufen wir Sie wegen 
des uns endgülng durch die Brünner tschechische Rathaus 
mehrheit Zugefügten Unrechts an. Der Brünner Stadtrat 
hat heute beschlossen, das von der Gemeinde dem deutschen 
Theater bisher zur Verfügung gestellte Redoutengebäude zu 
entziehen und dieses einer kleinen, garnicht deutschen Inter 
essengruppe zu übergeben. Bevor dieser Beschluß von der 
Gemeindevertretung sanktioniert wird, bitten wir Sie um 
Ihr Einschreiten." 
Parlamentsausschuß beriet im Beisein Hodschas. 
Prag, 26. August. Am Freitag fand im Abgeordneten 
haus eine Sitzung des fechsgliedrigen Parlamentsausschusses 
statt. Der Abgeordnete Dr. Meißner gab eine Uebersicht 
über die Verhandlungen des Ausschusses mit den Mitglie 
dern des Stabes Lord Runcimans. 
Der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, der 
gleichfalls an der Sitzung teilnahm, erstattete einen Bericht 
über die politische Lage im Zusammenhang mit den Ver 
handlungen über die Nationalitätenfrage. 
Die kommunistisch-tschechische Haßgemeinschaft. 
Prag, 27. August. Die kommunistischen Störungsaktia 
neu gegen eine Regelung der sudetendeutschen Frage im 
allgemeinen und gegen die Mission Runcimans im besonde 
ren werden mit offener Mitwirkung und Unterstützung 
durch die tschechischen Parteien planmäßig weiter 
geführt. 
Die Agenten Moskaus ziehen weiter Hetzversammlungen 
auf und inszenieren eine Flut von Protestschriften an dm 
Prager Regierung. So sandte jetzt die kommunistische 
Ortsorganisation in Dimokur bei Podebrad an den Staats 
präsidenten ein Schreiben, in dem vor jeglichen Zugeständ 
nissen gewarnt und „entschiedenes Handeln" gefordert wird. 
Wie bei anderen kommunistischen Aktionen ähnlicher 
Art ist auch dieses Schreiben an Benesch von den Ortsorga 
nisationen der tschechischen Parteien unterzeichnet. 
Unterschrieben haben in diesem Falle neben der Kommum 
stischen Partei die Organisationen der Tschechischen Volks 
sozialen, der Tschechischen Klerikalen Volkspartei, der 
Agrarpartei und der Gewerbepartei. 
Das kommunistische Blatt Rüde Pravo zählt 12 weitere 
Gemeinden auf, in denen solche Aktionen gemeinsam 
von Tschechen und Kommunisten veranstaltet wurden. Auch 
in diesen Fällen sind an Benesch Schreiben ähnlichen In 
halts abgesandt worden. 
„Figaro" über die britischen Interessen in Böhmen. 
Paris, 27. August. In den Redaktionsstuben der Pariser 
Presse herrschte am Freitag ganz plötzlich eine sehr große 
Nervosität, die auch in den Leitartikeln und Korrespondenz 
berichten der Morgenblätter zum tschechischen Problem Zum 
Ausdruck kommt. Die verschiedenartigsten Spekulationen, 
wie sich das Deutsche Reich einstelle, wie Lord Runcimans 
Tätigkeit zu beurteilen sei, welche Erklärungen Sir John 
Simon abgeben werde, wie man sich zu der scharfen Konse 
quenz der deutschen Presse stellen solle und so fort folgen 
einander. 
Figaro macht dabei die interessante Bemerkung, daß die 
Zahl derer immer umfangreicher zu werden scheine, die der 
Ansicht seien, daß London nicht allein die Interessen der 
Tschecho-Slowakei, sondern dort auch die grundlegendsten 
Interessen Englands und des Britischen Imperiums wahr 
nehme. Die Grenze Großbritanniens sei nicht nur am 
Rhein, sondern auch in Böhmen gelegen. 
Der Londoner Korrespondent des Excelsior stellt fest, der 
Aufruf der Henlein-Partei gegenüber den Angriffen marxi 
stischer Terroristen habe in England „einen überaus schlech 
ten Eindruck" gemacht. 
Englische Anleihe für Prag? 
London, 27. August. Der marxistische Daily Herald bringt 
zahlreiche Berichte zu dem tschechischen Problem. Hierbei 
findet sich auch eine Information, daß man die Möglichkeit 
einer englischen Anleihe an die Tscheche-Slo 
wakische Republik erwäge, angeblich um den sude 
tendeutschen Notstandsgebieten zu helfen. 
Mit dieser Meldung des Blattes erhalten jene früheren 
Mitteilungen der englischen Presse über die bedeutsame 
wirtschaftliche Seite der Tätigkeit Lord 
Runcimans klareres Licht. 
Das politische Interesse der Londoner Zeitungen wendet 
sich überhaupt immer mehr der tschechischen Frage zu. 
Gleichzeitig bringen die Londoner Blätter sei es in Kom 
mentaren oder in ihren Prager oder Berliner Berichten 
immer stärker ihre Besorgnis zum Ausdruck. Die Themen 
des Tages sind vor allem die jüngst veröffentlichten scharfen 
Worte der verfolgten Sudetendeutschen Partei, die Ver 
öffentlichung des kommunistischen Rundschreibens, die an 
geblichen neuen Vorschläge Prags an die Sudetendeutschen, 
usw. 
Bezeichnend ist das Vorwort der Times zu ihrem Prager 
Bericht, worin es heißt, das Hauptquartier der SdP. habe 
eine Erklärung veröffentlicht, durch die den Mitgliedern 
der SdP. das Recht zuerkannt werde, „bei einem Angriff in 
Selbstverteidigung zu handeln". Die tschechische Regierung 
betrachte diese Erklärung als eine „Ermutigung zur Ge 
walt". Beunruhigend sei auch das Aufleben der heftigen 
deutschen Presseangriffe gegen die Tschechen was man in 
London tief bedauere. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes- schreibt, 
die Nachrichten, daß sich die tschechische Regierung auf eine 
neue Verhandlungsbasts mit den Sudetendeutschen geeinigt 
habe, werde in London als eine Demonstration der Versöh 
nung begrüßt. 
London zum Abschluß des Horthy-Besuches in Berlin. 
London, 27. August. Der Abschluß des Besuches des un 
garischen Reichsverwesers in Berlin gibt den meisten Lon 
doner Morgenblättern Anlaß, nicht nur ausführlich über die 
Feierlichkeiten des letzten Tages zu berichten, sondern sich 
auch in Berliner Korrespondentenmeldungen mit dem Er 
gebnis zu belassen. 
So heißt es z. B. im Berliner Times-Bericht nach aus 
führlicher Beschreibung der letzten großen Veranstaltungen, 
die Atmosphäre des Besuches sei ein großer Erfolg gewesen. 
Die außerordentliche Gastfreundschaft, die Farbenpracht und 
die so sorgfältig ausgewählten militärischen Paraden hätten 
den Unterton für eine Herzlichkeit gegeben, die bereits in 
folge teilweise gemeinsamer diplomatischer Ziele und 
Probleme, besonders bezüglich der deutschen und ungarischen 
„Minderheiten" in der Tschechel, bestehe. 
Ii) rotspanische Flieger abgeschossen. 
Burgos, 27. August. Nach dem amtlichen 
bericht vom Freitag setzten die nationalspanischen Truppen 
an der Ebro - Front ihre Angriffe fort und brachten dem 
Feind erneut schwere Verluste bei. An einer Stelle wurden 
160 Gefangene gemacht. 
Im Frontabschnitt von Castellon setzten die Noten 
immer wieder zu vergeblichen Gegenangriffen an und zwar 
unter starkem Einsatz von Tanks und Artillerie. 
Auch an der Estremadura - Front fetzte der Feind 
seine Angriffsversuche fort, die zum größten Teil abgewie 
sen wurden. Einige vorgeschobene Kavallerieposten wurden 
eingezogen. Bei Monterubio verlor der Feind bei er 
folglosen Angriffen zahlreiche Tote. Im Abschnitt von 
Puente del Arzobispo drangen nationalspanischs 
Truppen in bisher vom Feinde besetztes Gebiet eim . 
setzten Belvis und eine Reihe von Stellungen. Auf Seiten 
der Roten wurden 100 Tote gezählt, darunter zwei Offi 
ziere. Auch hier wurden Gefangene gemacht. 
Neun feindliche Flieger wurden im Luftkampf, ein wei 
terer durch nationale Flak abgeschossen. Nationale. Flieger 
belegten mit Erfolg den Bahnhof von Garraf sowie militä 
rische Anlagen in Sagunt und Villanueva Geltru mit 
Bomben. 
In der Schlacht am Ebro haben die Roten ungeheure 
Verluste an Menschen und Material erlitten. Einer halb 
amtlichen Mitteilung zufolge verloren sie über 10 000 Tote 
und Gefangene; 76 rote Flieger wurden abgeschossen uns 
11 Tanks zerstört. 60 schwere Maschinengewehre, 1200 
leichte Maschinengewehre und 2600 Gewehre fielen den Na 
tionalen als Beute in die Hand. 
Aussagen von Ueberläufern zufolge traf kürzlich die 
82. rote Division an der Front ein, die durchweg aus 
Zuchthäuslern zusammengestellt ist, die unter der Be 
dingung freigelassen wurden, daß sie sich in einen Stoßtrupp 
eingliedern ließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 