
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« 
IS3B 
Berlin, 
Montag, 2So Juli 
Nr. 
1178 
Dr. Stahn zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer und Reichskanz - 
ler hat den Ministerialrat Dr. Julius Stahn im Reichs 
ministerium für tue kirchlichen Angelegenheiten zürn 
Ministerialdirigenten ernannt. 
Eröffnung des Kongresses für berufliches Bildungswesen. 
Berlin, 25. Juli. Am Montag vormittag fand in dem 
mit den Hoheitszeichen von 48 teilnehmenden Nationen fest 
lich geschmückten Reichstagssaal der Berliner Krolloper die 
feierliche Eröffnung des vom Internationalen Amt für be 
rufliches Bildungswesen (LILD) und der Internationaler 
Gesellschaft für kaufmänisches Bildungswesen (8ILL!) ge 
meinsam veranstalteten Internationalen Kon 
gresses für berufliches Bild un gswesen in 
Anwesenheit des Schirmherrn des Kongresses, Reichsminister 
für Wissenschaft, Erziehung und Unterricht Ruft, statt. 
Der Kongreßpräsident Dr. Winterfeld begrüßte 
namens der deutschen Veranstalter Reichsminister Ruft, 
die Mitglieder des Diplomatischen Korps, die Vertreter der 
Reichsministerien, der Parteistellen, der Staats- und Kom 
munalbehörden und der in- und ausländischen Wissen 
schaft, Technik, Wirtschaft und Lehrerschaft. 
Dann ergriff Reichsminister Ruft das Wort zu einer 
Begrüßungsansprache, in der er zugleich die grundlegende 
Bedeutung der Berufsausbildungsarbeit kennzeichnete. Er 
führte u. a. aus: 
„Wir Deutschen wissen heute am besten, daß die Frage 
des beruflichen Bildungswesens keine periphere 
Angelegenheit ist, der man sich aus Liebhaberei zuwendet, 
sondern ein zentrales Anliegen der Völker, die 
gezwungen sind, aus eigener Kraft ihre Arbeitsprobleme zu 
lösen. Darum hat sich der nationalsozialistische Staat nach 
der Machtergreifung mit besonderer Aufmerksamkeit diesem 
Zweig des Schulwesens zugewendet. 
„Das Anwachsen des beruflichen Schulwesens ist allge 
mein begründet in der Entwicklung des wirtschaftlichen und 
technischen Lebens. Der künftige Kaufmann oder Hand 
werker ist nicht mehr wie noch vor 100 Jahren in der Lage, 
sein Berufskönnen allein in der praktischen Lehre zu er 
werben. Der Berufsanwärter muß sich daher ein gut Teil 
seines Rüstzeuges in der Berufs- und Fachschule aneignen. 
Und in dem Maße, in dem unser wirtschaftliches und tech 
nisches Leben sich weiter entwickelt, nimmt auch dieses Schul 
wesen an Umfang und Bedeutung zu. Es ist zu 
einer Einrichtung der Gewerbeförderung gewor 
den, ohne die eine moderne Wirtschaft überhaupt nicht mehr 
auskommen kann. 
„Die Berufs- und Fachschule ist darüber hinaus eine 
unentbehrliche Einrichtung zur Charaktererziehung 
und zur Eingliederung des Werktätigen Nachwuchses in die 
Ordnung des Volkes geworden. 
„Der nationalsozialistische Staat hat an dem Institut 
der Berufsschule nicht nur festgehalten, sondern sich seines 
A u sbaues in besonderem Maße angenommen. Die B e- 
Ziehung von Meister und Lehrling ist das den 
Beruf tragende menschliche UrVerhältnis. Die Be 
rufsschule ist so im besten Sinne eine Ergänzung der 
praktischen Lehre. 
„Die Berufsschule ist weder der Ort für eine nachträg 
liche Sinndeutung der Arbeit, noch ist es die eigentliche 
Aufgabe der Berufsschule, den sich selbst überlassenen Her 
anwachsenden den Volks- und staatsfeindlichen Einflüssen 
der Straße zu entziehen. Wir fördern sie, weil wir sie als 
einen Teil der Berufsordnu*ng und Berufs - 
erziehung verstehen. Für uns ist darum die Frage, ob 
die Berufsschule auch Erziehungsschule ist, kein wirkliches 
Problem. 
„Der Beruf ist zum Bindeglied des Einzelnen und sei 
ner Familie zu Volk und Staat geworden, er wird nicht 
mehr vom Subjekt, sondern von der Gemeinschaft her 
begriffen. Durch diese Wandlung der Berufsauffassung hat 
auch die Berufsarbeit des Jungarbeiters, der bei uns 
früher als ungelernter Arbeiter bezeichnet wurde, wieder 
ihren Sinn erhalten. Es kommt nicht darauf an, welche 
Arbeit einer für das Volk leistet, fondern wie er sie leistet. 
„Die deutsche Berufserziehung trennt nicht das Weltan 
schauliche vom Fachlichen, fondern erzieht in der Arbeit den 
ganzen Menschen. Der Berufsträger steht als solcher in den 
Ordnungen des Volkes und wird so unmittelbar zu 
ihnen erzogen. Da aber die Berufsschule ihren Zögling zu 
nächst in seinem Beruf erfaßt, der für ihn eine zentrale An 
gelegenheit feines Lebens geworden ist, ist sie eine Er 
ziehungseinrichtung. 
„Die politische Jugendorganisation ist neben der Be 
rufserziehung des Jugendlichen in Lehre und Schule der 
dritte Grundpfeiler unserer Jugenderziehung. 
. „So kann die Berufsschule nach unserer Auffassung ihr 
Hauptgewicht auf die Berufsausbildung legen und doch zu 
gleich an der Erziehung der beruflichen Jugend mitwirken. 
Je stärker in den letzten Jahren die volkserzieherische Be 
deutung dieses Schulwesens begriffen wurde, umso mehr 
verstärkten sich die Bemühungen um seinen Ausbau. 
„Das zeigt auch das von der Reichsregierung vor weni 
gen Akgen verkündete Pf l i cht s chu lg e fetz. Die Be 
rufsschule läuft mit nur 6 bis 10 Unterrichtsstunden in der 
Woche neben der praktischen Ausbildung im Betriebe her. 
Daraus etwa zu folgern, daß die Wirkungsmöglichkeit die 
ser Schule äußerst begrenzt sein müsse, geht nicht an. Die 
praktische Ausbildung im Betrieb und die Arbeit der 
Schule bilden ein Ganzes. Beide Ausbildungsftätten grei 
fen ineinander und ergänzen sich planmäßig. Dadurch er 
hält die Berufsschule selbst mit ihren wenigen Wochen 
stunden eine sehr große Wirkungsmöglichkeit. 
„Wir entwickeln in diesem Schulwesen ein Bildungsideal., 
das von dem Werktätigen Menschen ausgeht. 
Unser Schulwesen war in der Vergangenheit viel zu sehr 
einem abstrakten Intellektualismus verfallen. Die Refor 
men, die ich eingeleitet habe und jetzt durchführe, richten 
sich sämtlich gegen einen einseitigen Intellektualismus. Es 
ist in der Vergangenheit vollkommen vergessen worden, daß 
der Mensch über zwei Mittel verfügt, um seiner Kultur 
Ausdruck Zu geben. Diese Mittel sind: das Wort und das 
Werkzeug. 
„Wer vor unseren mittelalterlichen Domen steht und un 
sere alten Plastiken bewundert, dem wird bewußt, welche 
Kulturwerte von ewiger Bedeutung durch das Werkzeug 
geschaffen wurden. Ich nicht, daß die Schöpfer die 
ser unvergleichlichen Formen Wissenschaftler waren. Be 
stimmt waren es keine Intellektuellen, sondern Handwerker 
im besten Sinne des Wortes. Unsere Schulen sind in den 
letzten 100 Jahren viel zu sehr Schulen des Wortes gewesen. 
Sie waren darin ein Spiegelbild ihrer Zeit. Die Hand 
arbeit wurde als kulturschöperische Leistung nicht mehr ge 
achtet. 
„In den Berufs- und Fachschulen haben wir ein Or 
gan geschaffen, das das Werkzeug und diejenigen, , die es zu 
handhaben verstehen, wieder zu Ehren bringt. Die Geistes 
haltung des neuen Deutschland gibt diesen Schulen den not 
wendige Rückhalt." 
Nach weiteren Begrüßungsansprachen, darunter des Ver 
treters der Stadt Berlin, Stadtschulrat Dr. Meins- 
Hausen, des Leiters des Amtes für Berufserziehung und 
Betriebsführung in der Deutschen Arbeitsfront, Prof. Dr.- 
Jng. Arnhold, in Vertretung des Reichsorganisations 
leiters Dr. Ley, des Vertreters der Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft, Dr. Hayler, des Präsidenten der 
KIIID, La b b e-Frankreich, und des Präsidenten der 
BILG, Bat ä-Tschecho-Slowakei, wurden vom Ministerial 
rat Dr. Südhof vom Reichserziehungsministerium die 
Generalberichte für beide Organisationen erstattet, in denen 
ein Überblick über den Stand der Arbeiten gegeben wird. 
Anschließend fand im Namen des Kongresses eine 
Kranzniederlegung am Ehrenmal statt. 
Auf ein Begrüßungstelegramm des Kongresses hat der 
Führer und Reichskanzler mit folgendem Tele 
gramm geantwortet.: 
„Den Herren Präsidenten der Internationalen Gesell 
schaft für das kaufmännische Bildungswesen und des Inter 
nationalen Amtes für das berufliche Bildungswesen, eben 
so den Teilnehmern an den Internationalen Kongressen für 
das kaufmännische und berufliche Bildungswefen danke ich 
für die dem deutschen Volke und mir freundlichst entbotenen 
Grüße und guten Wünsche. 
Ich heiße die ausländischen Vertreter in Deutschland 
herzlich willkommen und wünsche der Tagung besten Er 
folg." 
Gustaf Gründgens vom König von Dänemark empfangen. 
Kopenhagen, 25. Juli. Der König von Dänemark empfing 
am Montag vormittag Staatsrat Gustaf Gründgens in 
Privataudienz. 
Staatsrat Gründgens, der von dem deutschen Geschäfts 
träger Dr. Hensel begleitet war, sprach dem König seinen 
Dank und den des Berliner Staatsschauspielhauses dafür 
aus, daß er das Protektorat über das deutsche „Hamlet"- 
Gastspiel im Schloß Kronborg übernommen habe. 
Versöhnliche Pressestimmen aus Paris. 
Paris, 25. Juli. Die außenpolitischen Betrachtungen 
der Montag-Frühpresse sind weiterhin zurückhaltend. Mit 
wenigen Ausnahmen läßt sich die erneute Feststellung 
treffen, daß die sonst so phantasievollen französischen Zei 
tungspolitiker sich offensichtlich bemühen, die nach dem Be 
such des britischen Königspaares in Frankreich eingekehrte 
Entspannung nicht zu trüben und die Arbeit der Diplomaten 
zur weiteren Bereinigung der internationalen Lage nicht zu, 
stören. Auf Grund einer Presseschau, die der BerlinerHa- 
Vas-Vertreter meldete, stellen die Blätter allgemein den 
ruhigen und versöhnlichen Ton der deutschen Presse fest. 
Der Außenpolitiker des Excelsior stellt fest, die Presse 
des Dritten Reiches bringe klar die Absichten der Reichs 
regierung zum Ausdruck, in Mitteleuropa zu einer Lösung 
Zu gelangen, die auch Frankreich und England billigen könn 
ten. Es würde ungerecht sein, die deutschen Tendenzen zur 
Beruhigung zu verkennen. 
Das Komme Libre, das Blatt des Ministers für Öffent 
liche Arbeiten Frofsamd, ist der Ansicht, daß man weit 
angelegten Verhandlungen für die Befriedung Europas 
entgegengehe. Der Glanz der französisch-englischen Feste 
anläßlich des Königsbesuches in Paris habe die Entente 
zwischen den beiden Ländern geweiht, wodurch ihr Einfluß 
in der Welt sicherlich noch erhöht worden sei. Es sei zu 
wünschen., daß man, ohne Zeit zu verlieren, hiervon einen 
guten Gebrauch mache, um endlich die Atmosphäre Europas 
zu entspannen. 
Der Londoner Berichterstatter des Matin meldet, daß das 
Sudetenproblem Gegenstand wichtiger diplomatischer Füh 
lungnahmen zwischen London, Paris und Berlin in der 
nächsten Woche bilden werde. In politischen englischen 
Kreisen betone man, daß die französische und die englische 
Regierung mehr denn je eine rascheLösun g der Mi 
nderheiten frage in der Tschecho-Slowakei 
wünschten, zumal die friedlichen Absichten Deutschlands er 
neut bekundet worden seien. 
Das Oeuvre befaßt sich insbesondere eingehend mit dem 
tschecho-slowakischen Problem und macht bezeichnenderweise 
recht aufschlußreiche Andeutungen auf die weiteren hinhal 
tenden Manöver der Prager Regierung. Man fei nicht 
nur von der Einberufung des Parlaments, sondern selbst 
von wirklichen Verhandlungen mit den Sudetendeutschen 
weit entfernt, denn das Projekt, das frühestens Ende 
der nächsten Woche vollständig sein werde, müsse erst noch 
dem „Komitee der Sechs", dann dem begrenzten Minister 
rat und schließlich dem „Ausschuß der Zwanzig" zugeleitet 
werden, und erst danach werde das Projekt wieder vor den 
vollständigen Kabinettsrat zurückkehren. 
Nach Erledigung dieser Vorstufen und Prüfungen werde 
das Statut wirklich Gegenstand ernsthafter Verhandlungen 
mit den Minderheiten bilden, also frühestens Ende 
A u z u st ! 
Jmredy wieder in BudapeE - j 
Budapest, .23. Juli. Ministerpräsident Jmredy, der 
sich nach Abschluß des offiziellM Teils des Italien-Besuches 
zwei Tage in Venedig aufhielt, ist am Montagvormittag 
wieder in der ungarischen Hauptstadt eingetroffen. 
Innenminister K e r e s z te s - F i s ch e r und Staatssek 
retär Antal waren dem Ministerpräsidenten bis an die 
ungarische Grenze entgegengereift. Auf dem Bahnhof waren 
das ganze Kabinett und eine starke Abordnung der Regie 
rungspartei erschienen. Von deutscher Seite hatte sich der 
Geschäftsträger, Dr. Werkmeister, von italienischer 
Seite der Geschäftsträger Conte Revedin zur Begrüßung 
eingefunden. 
Ministerpräsident Jmredy hielt auf dem Bahnhof eine 
kurze Ansprache, in der er seine Befriedigung über den 
römischen Besuch zum Ausdruck brachte und die Wichtigkeit 
einer direkten Fühlungnahme zwischen den führenden 
Staatsmännern unterstrich. Sein Besuch habe Verschiedene 
Gerüchte zum schweigen gebracht, die in vielfach tendenziö 
ser Weise von interessierten Stellen in der Welt ausgestreut 
worden seien. 
Das über die Römer Besprechungen veröffentlichte amt 
liche Communigue habe die Lage klar umrissen. Die be 
reits traditionelle ungarisch-italienische 
Freundschaft durch irgendwelche neuen diplomatischen 
Aktionen Zu stützen, erübrige sich. Aber sie sei von Grund 
auf gefestigt worden. Ungarn und Italien verfolgten eine 
gemeinsame Friedenspolitik, die gegen niemand gerichtet sei. 
Ihr beizutreten stände allen frei. Er glaube, daß dadurch 
mehr für einen konstruktiven Frieden getan werden könnte. 
Im italienisch-ungarischen Verhältnis bleibe die Wirk 
samkeit der Römischen Protokolle bestehen. Zwischen Ita 
lien und Ungarn bestände über die beiden Länder gemein 
sam interessierenden Fragen ebenso wie über die Fragen des 
Donaubeckens völlige Übereinstimmung. 
Die Versöhnung der Nachbarn Polen und Litauen. 
Warschau, 25. Juli. Zu Ehren des bei dem polnisch 
litauischen Grenzzwischenfall vom März dieses Jahres er 
schossenen polnischen Grenzsoldaten enthüllte Ministerpräsi 
dent General Skladkow s k i am Sonntag an dessen Hei 
matdorf Dzikowiec im Wilnagebiet ein Denkmal. 
In einer Ansprache erklärte General Skladkowski, das 
Blut dieses vorbildlichen Soldaten sei nicht umsonst ver 
gossen, denn es habe zur Versöhnung der beiden Nachbarn 
Polen und Litauen beigetragen. 
Großer Sieg der Nationalspanier an der Estremadurasront. 
Bilbao, 25. Juli. Die unter dem Befehl des Generals 
Q ueip o de Llano stehenden Truppen der nationalspa 
nischen Südarmee stellten am Sonntag bei der 99 Kilometer 
östlich von Merida gelegenen Ortschaft Campanario die Ver 
bindulng mit den Truppen der Zentralarmee her. Damit ist 
die große Einbuchtung der Estremadura-Front verschwun 
den. Alle in diesem Gebiet gelegenen Ortschaften sind von 
nationalspanischen Truppen besetzt. 
Wie der nationalspanische Heeresbericht hierzu meldet, 
wurde der Gegner an der Estremadura-Front fa st 
völlig aufgerieben. Am Sonntag konnte ein Gebiet 
von 2789 Quadratkilometern mit 23 wichtigen Städten und 
Dörfern mit einer GesamteinwohneUzahl von 499 999 er 
obert werden. In diesen Zahlen spiegeln sich am besten die 
gewaltigen Verluste wider, die den Bolschewisten 
Zugefügt wurden. 
Unter den großen Mengen an Kriegsmaterial, das er 
beutet wurde, befinden sich auch Geschütze, Maschinenge 
wehre, Panzerwagen und zwei große Munitionslager. Der 
große Sieg an der Estremadura-Front kennzeichnet am 
besten wieder einmal die Verlogenheit der Bolschewisten, 
die in ihren Heeresberichten den Operationen „keine Bedeu 
tung beimessen". 
Alle Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
bestätigen, daß seit dem Zusammenbruch der roten Nord 
front sowie dem Durchbruch zum Mittelmeer kein ähnlicher 
Erfolg wie am Sonntag an der Estremadura-Front bisher 
zu verzeichnen gewesen ist. Der Operationsplan, der von 
General Franca entworfen war, sah eine Offensive voll 
9 Tagen vor, die schon in Tagen durchgeführt werden 
konnte. 
Die in die Berge geflüchteten Einwohner kehrten wieder 
zurück, als sie die Flagge der nationalen Truppen erblickten 
und bereiteten ihren Befreiern stürmische Huldigun 
gen. Unter den mehreren taufend Gefangenen befinden 
sich auch zahlreiche Volksfrontbonzen, hohe „Offiziere" und 
politische Kommissare, denen die Flucht durch die über 
raschend und außerordentlich schnell durchgeführten Opera 
tionen unmöglich gemacht wurde. 
Wie der nationalspanische Heeresbericht weiter meldet, 
stießen die nationalen Truppen an derValenci a-F ront 
wieder mehrere Kilometer vor. Nordwestlich des Espadan- 
Gebirges konnten drei Ortschaften befetzt werden. 
An der Pyrenäen-Front im Abschnitt Sort dau 
erten die verzweifelten Angriffe der Roten an, die aber 
überall im Feuer der Nationalen zusammenbrachen. Die 
Verluste der Bolschewisten waren dabei außerordentlich 
hoch. 
Neue Untat jüdischer Terroristen in Palästina. 
Jerusalem, 25. Juli. Auf dem arabischen Gemüsemarkt 
in Haifa wurde Montag früh offensichtlich von j ü d i - 
sche n T error i st e n erneut eine B ombe zur Explo 
sion gebracht. Die Auswirkungen Waren furchtbar. Es wur 
den bereits 35 Tote gezählt. Die Zahl der Verwundeten be 
trägt 50 bis 60. Man befürchtet, daß sich die Zahl der Opfer 
noch erhöht. Allem Anschein nach handelte es sich bei der 
Höllenmaschine um eine Zeitmine. Für ganz Haifa 
wurde sofort Ausgehverbot angeordnet. 
Auch aus anderen Gebieten werden neue Bluttaten ge 
meldet. So wurden unweit von Nazareth zwei Araber 
erschossen aufgefunden, ferner auf dem Karmel 
berg ein erschossener Jude. Wie weiter gemeldet wird, ist 
auch in Haifa- em Jude getötet worden. An mehreren Ge 
schäften wurden Brandstiftungsversuche vorgenommen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 