
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
1405 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. September. Der Gesandte von Jugoslawien, 
Aleksander Cincar-Markowitsch, ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Deutscher Dampfer von Sowjet-Schiff augehalten. 
Berlin, 7. September. Kürzlich wurde der Fischdampfer 
„Bahrenfeld" im Barentsmeer außerhalb der sow 
jetrussischen Hoheitsgewässer von einem sow 
jetrussischen Wachschiff aufgebracht. 
Gegen diese offensichtliche Rechtsverletzung hat die Deu ü 
sche Botschaft in Moskau sofort Protest erhoben 
und die sofortige Freigabe des Fischdampfers gefordert. 
Die Sowjetrussische Regierung hat zwar eine rasche Un 
tersuchung zugesagt, ist indes dem Verlangen nach Freigabe 
bis heute nicht nachgekommen. 
Wie lange noch Politik der Gasse? 
Berlin, 7. September. Zu den neuen Zwischenfällen in 
Mähris'ch-Schlesien schreibt der Deutsche Dienst: 
„Die empörenden Vorgänge in Mährisch-Ostrau werfen 
ein neues Schlaglicht auf die Lage in der Tschecho-Slowakei, 
die nach der Beteuerung einer offensichtlich ohnmächtigen 
Regierung ein Ordnungsstaat zu sein vorgibt und sich bei 
mehr als Dutzenden, von Gelegenheiten als ein Territorium 
erwiesen hat, in dem sich die toll st e n Wild- W e st - 
Stückchen abspielen können. 
„Am gleichen Tage, an dem in Prag Gegenvorschläge 
unterbreitet werden, um unter Anwendung einer geschickten 
Regie vor einer gutgläubigen Weltöffentlichkeit den Ein 
druck eines Ausgleichswillens zu erwecken, hantiert ein in 
die Uniform der tschechischen Staatspolizei gesteckter Jan 
hagel mit Reitpeitschen gegen Angehörige einer Nationali 
tät, der man innerhalb dieses Vielvölkerstaates die ihnen 
nach Recht und Gesetz zustehenden Lebensgrundlagen an 
geblich verschaffen will. 
„Hier stimmt etwas nicht! Entweder spielt man, unter 
Täuschung der Weltöffentlichkeit und insbesondere des bri 
tischen Vermittlers Lord Runciman, mit falschen Karten 
oder die Prager Regierung ist nicht mehr in der Lage, ihre 
Absichten gegen die Politik der Gasse durchzusetzen. 
„Die Borgänge in Mährisch-Ostrau, die nach ihrem Vor 
spiel und ihrer Abwicklung typisch sind für die Flegelhaftig 
keit tschechischer Polizei- und Gendarmerieorgane, lassen die 
längst gehegte Vermutung zur Wahrscheinlichkeit werden, 
dast die Prager Regierung tatsächlich keine Auto 
rität besitzt, um solchem Treiben ein Ende zu bereiten, ge 
schweige denn ihm einen Riegel vorzuschieben. 
„Wir erinnern daran, daß bereits die im Mai erfolgte 
panikartige Mobilisierung großer Truppeneinheiten Zwei 
fellos über den Kopf der Regierung des Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha hinweg erfolgte, wobei die Frage offen bleibt, 
welche Stellungnahme der Staatspräsident Dr. Benesch bei 
diesem Vorgang einnahm. 
„Die mehrfache Verletzung der reichsdeutschen Grenze 
durch tschechische Militärflieger war ein weiterer Beweis da 
für, daß sich Amtsstellen, die in jedem wohlgeleiteten Ord 
nungsstaat der Regierungsautorität unterstehen, über Ver 
fügungen der Prager Regierung hinwegsetzten, die bekannt 
lich die Ueberfliegung einer mehrere Kilometer breiten 
Grenzzone strikt untersagt hatte. 
„Es ließen sich noch mehrere Fälle anführen, aus denen 
klar ersichtlich ist, daß sich tschechische Militär-, Gendarmerie- 
und Polizeistellen nicht im geringsten um Prager Regie 
rungsanweisungen kümmerten, als sie sich mit oft genug an 
anarchistische Haltlosigkeit grenzenden Exzessen als bewußte 
Feinde per Ruhe und Sicherheit demaskierten. 
„Welche Folgen diese Verrohung der Sitten innerhalb 
von Staatsorganen, die in jedem Ordnungsstaat beispiel 
gebend und mustergültig aufzutreten Pflegen, hatten und 
weiterhin haben müssen, davon zeugte der viehische Mord 
von Eger. 
„Soll es so weitergehen? Soll es auch weiterhin mög 
lich sein, daß tschechische Militär- und Polizeipersonen, die 
die Pflicht hätten, Menschen und Eigentum aller Angehöri 
gen des Staates und also auch der 'sudetendeutschen Volks 
gruppe zu behüten, Reitpeitschen schwingen und als Hecken 
schützen und Wegelagerer herumlungern? 
„Die Antwort muß aus Prag kommen. 
Deutschland und mit ihm alle Menschen, für die die Begriffe 
von Ordnung, Sicherheit und friedenförderlicher Entwick 
lung ihren Sinn behalten haben, warten darauf. 
Reichsdeutscher von den Tschechen ausgewiesen. 
Reichenberg (Böhmen), 7. September. Der seit zwanzig 
Jahren in Reichenberg lebende Major der Reserve Kaspar, 
der seit dem Anschluß Oesterreichs reichsdeutscher Staats 
bürger ist und der sich bei der deutschen Bevölkerung 
Reichenbergs allgemeiner Wertschätzung erfreut, wurde mit 
Bescheid der Staatspolizeidirektion in Reichenberg aus 
gewiesen. 
Major Kaspar bekleidet das Amt eines Sekretärs des 
Nordböhmischen Automobilklubs und das eines amtlichen 
Vertreters der Deutschen Reichsbahn. Zur Ausreise wurde 
ihm eine vierzehntägige Frist gestellt und einem eventuellen 
Einspruch keine ausschiebende Wirkung zuerkannt. 
Major Kaspar hat chwohl gegen die Ausweisung Ein 
spruch als auch wegen der Nichtzuerkennung einer aufschie 
benden Wirkung Beschwerde erhoben. 
Liquidierung der Vorfälle von Mährisch-Ostrau? 
Prag, 7. September. Die Abgeordneten Kundt und 
Dr. Rosche teilten am Mittwoch Hodscha den Beschluß 
der sudetendeutschen Parteidelegation mit, daß die sudeten 
deutsche Parteidelegation solange nicht in der Lage sei, die 
Verhandlungen mit der Regierung fortzusetzen, als die Vor 
fälle von Mährisch-Ostrau seitens der Regierung nicht 
liquidiert worden sind. 
Der Ministerpräsident sicherte zu, daß die Vorfälle un 
tersucht würden. Am Donnerstag werde die sudetendeutsche 
Parteidelegation darüber unterrichtet werden. 
Die sudetendeutsche „Zeit" wieder beschlagnahmt. 
Krag, 8. September. Das Hauptblatt der Sudetendeut 
schen Partei, „Die Zeit", wurde wegen der wahrheits 
getreuen Wiedergabe der unerhörten Vorfälle von Mährisch- 
Ostrau an elf Stellen beschlagnahmt. Dem Rotstift des Zen 
sor fielen zum größten Teil auch die Ueberschriften zum 
Opfer. 
Zustimmung zum „Times"-Borsch!ag. 
London, 7. September. Wie sehr sich die englische 
Oeffentlichkeit für eine gerechte Lösung der tschechischen 
Frage interessiert, geht aus Briefen hervor, die an die 
Blätter gerichtet werden. 
So schreibt ein Engländer namens Hurrell an den 
Dailp Telegraph, eines der Ziele des Weltkrieges sei es 
gewesen, das Selbstbestimmungsrecht der Völker zu sichern. 
Auch die Satzung der Genfer Liga sehe eine Revision der 
Grenzen vor, wenn Friede und Gerechtigkeit es erforderten. 
Aber nichts von alledem werde erfüllt, wenn man drei Mil 
lionen Menschen eines fremden Volkes unter tschechischer 
Herrschaft Halte. 
Die Tschecho-Slowakei würde zwar kleiner werden, wenn 
man das sudetendeutsche Gebiet an das Deutsche Reich an 
gliedern würde, aber sie würde immerhin noch größer als 
Dänemark oder Holland sein. 
Warum sollten wir, so schreibt ein Mr. Ellis W. D a - 
vies in einer Zuschrift an den Manchester Guardian, an 
der Tschecho-Slowakei interessiert sein? Man könne wohl 
mit Recht sagen, daß unter hunderttausend Engländern nur 
einer wisse, wo sie überhaupt liege. 
„Organisation des deutschen Handels beispielhaft." 
Warschau, 7. September. Kurzer Czerwony veröffentlicht 
lue Eindrücke, die der Direktor der Vereinigung der pol 
nischen Kautleute, Patschke, von einer Deutschlandreife 
der polnischen Kaufmannschaft aus dem Reiche mitgebracht 
hat. 
Tie Organisation des deutschen Handels, so heißt es in 
dem Bericht, fei vorzüglich und könne anderen Ländern 
als Beispiel dienen. In Deutschland fei eine mächtige Be 
lebung des gesamten Wirtschaftslebens festzustellen. Dies 
hätten die Polnischen Kaufleute auf der Leipziger Messe und 
beim Bemch vieler Geschäfte feststellen können. 
Einen imponierenden Eindruck mache die Motorisierung 
in Deutschland. Die Nachfrage nach Automobilen fei im 
Reiche so groß, daß die deutsche Produktion sie kaum befrie- 
digen könne. Auch in der Motorisierung der Landwirtschaft 
seien in Deutlschland ungeheure Fortschritte festzustellen. 
Auch die neuen deutschen Werkstoffe finden eine ein 
gehende Schilderung. 
Neuer lettischer Gesandter in Warschau beglaubigt. 
Warschau, 7. September. Der neu ernannte lettische 
Gesandte in Warschau, Ekis, überreichte am Mittwoch 
dem polnischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungs 
schreiben. 
< Beide betonten, daß sich die Ziele der lettischen und der 
polnischen Regierung vollkommen deckten, die nach einer 
Vertiefung der polnisch-lettischen Zusammenarbeit strebten. 
Trieft erwartet Mussolini. 
Mailand, 7. September. Für den bevorstehenden Be 
such Mussolinis in Trieft, Monfalconef Udine und Görz 
werden bereits die lebhaftesten Vorbereitungen getroffen. 
In Trieft wird überall an der Verschönerung des 
Straßenbildes gearbeitet. Der Duce wird zur Bevölkerung 
von einer großen Tribüne sprechen, die auf dem „Platz der 
Einigkeit" gegenüber dem Rathaus errichtet wird. 
Der Platz und die angrenzenden Straßen werden eine 
Menschenmenge von 130 bis 140 000 Personen aufnehmen 
können. Die großen Tribünen für die Zuhörer werden in 
der Form eines Amphitheaters' stufenweise ansteigen. 
Es werden 1200 Standarten, Fahnen und Banner der 
Dopolavoro-Organifation aufmarschieren, ferner 2500 
faschistische Frauen und 2500 Mitglieder der italienischen 
Jungmädchen-Organisation. Im Mittelpunkt des Platzes 
werden die Schwarzhemden Aufstellung nehmen. Auf dem 
Molo Audace werden 15 000 Mitglieder der Littorio- 
Jugend aufmarschieren. 
Der genaue Zeitpunkt des Eintreffens Mussolinis ist 
noch nicht bekanntgegeben; doch dürfte die Besichtigung von 
Trieft um den 20. September herum stattfinden. 
Rumänische Grenze für Juden gesperrt. 
Bukarest, 7. Septemebr. Die rumänische Grenze ist ab 
Donnerstag für Juden gesperrt. Diese Anordnung der Re 
gierung bezieht sich sowohl auf die Einreise wie auch auf 
die Ausr eis e, soweit es sich um Inhaber rumänischer 
und ausländischer Pässe handelt. Man will damit einen 
unerwünschten Zustrom von Juden aus ande 
ren Ländern verhindern. 
Es befinden sich nämlich Zehntausende von Juden mit 
rumänischen Pässen im Ausland, deren Rückkehr nach Ru 
mänien als unerwünscht gilt. Andererseits sollen die in 
Rumänien ansässigen Juden nicht ausreisen, weil gerade die 
Erfahrung der letzten Zeit gezeigt hat, daß der einzige Reise 
zweck der Devisens ch m u g g e I ist. Diese Maßnahme 
zeigt erneut, welcher Zuspitzung das jüdische Problem für 
Rumänien erfahren hat. 
Was will Litwinow-Finkelstein in Paris? 
Paris, 7. September. Die nationalistische Liberte ist 
beunruhigt über einen Aufenthalt Litwinow-Finkelsteins 
in Paris, der hier vor einer Reise Mch Genf erwartet wird. 
Da er mit Bonnet nicht zusammentrefft önA NKM sDner 
Eigenschaft als Diplomat komme, so komme er wohDcks 
Abgesandter der Komintern. 
Welche Weisungen werde er den Moskaujünzern mit 
bringen, fragt das Blatt. Wolle man die Komintern das 
schwierige Friedenswerk Frankreichs und Englands ver 
nichten lassen? Diese Fragen müsse man sich stellen und die 
öffentliche Meinung vor den Moskauer Intrigen warnen. 
Pariser Brotpreis steigt weiter. 
Paris, 7. September. Laut Mitteilung der Polizeiprä 
fektur ist der Brotpreis mit Wirkung vom 9. September ab, 
wie schon kürzlich angekündigt, erneut erhöht worden, und 
zwar entsprechend der Erhöhung des Mehlpreises auf drei 
Franken für das Kilo. Schon jetzt wird für den 1. Novem 
ber eine weitere Erhöhung des Brotpreises auf 3,05 Frau» 
ken festgesetzt. 
Rotspanisches Kriegsschiff im Hasen von Gibraltar. 
Salamanca, 8. September. Im nationalen Sender Sala 
manca wurde am Mittwoch eine halbamtliche Mitteilung 
verlesen, in der darauf hingewiesen wird, daß der bolsche 
wistische Zerstörer „Jose Luiz Diez", der kürzlich in einem 
Seegefecht mit dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" 
schwer beschädigt wurde und darauf nach Gibraltar flüchtete, 
dort mit ausdrücklicher Genehmigung der Verantwortlichen 
Londoner Stellen in Dock gegangen ist und repariert wird. 
Die nationalspanische Mitteilung weist darauf hin, daß 
damit ein schwerwiegender Präzedenzfall geschaffen werde, 
der in Widerspruch stehe zu den geltenden Neutralitäts 
bestimmungen. Ein Kriegsschiff einer kriegführenden Partei 
werde hier in einem neutralen Hafen ausgebessert und er 
halte damit die Möglichkeit zu erneutem Eingreifen in die 
Kampfhandlungen, was andernfalls unmöglich wäre. 
Bei einer solchen Auslegung der Neutralitätsbestim 
mungen durch die.Londoner Stellen werde Gibraltar zu 
einem idealen Hafen für die sowjetspanische Flotte, die dort 
größere Sicherheit genieße als in ihren eigenen Häfen; 
denn die nationale Luftwaffe und Marine achteten dm 
Neutralität von Gibraltar. 
Wenn aber England den roten Schiffen jede Unter 
stützung gewähre, so müsse man fragen: Wo bleibt die 
Nichteinmischung? 
Weitere nationalspanische Fortschritte. 
Bilbao, 8. September. Die nationalen Truppen machten 
am Mittwoch, wie der Heeresbericht mitteilt, neue Fort 
schritte. 
An der Val e n cia - Front griffen sie im Abschnitt 
Pena Juliana die Bolschewisten an und eroberten mehrere 
Stellungen. Feindliche Gegenangriffs wurden abgewiesen. 
An der Ebro-Front, wo die am Vortage eroberten 
Stellunzen ausgebaut und teilweise vorverlegt wurden, 
sind 3M Gefangene in die Hand der. Nationalen gefallen. 
An der Estrema d u r a - Front holten sich die Bol 
schewisten bei vergeblichen Angriffen am Abschnitt Cabeza 
del Buey blutige Köpfe. Die nationalen Bomber griffen die 
militärischen Ziele von Le Selva und Torrevieja an. 
Das Bürgermeisteramt in Jaffa überfallen. 
Jerusalem, 7. September. In Jaffa verübte eine be 
waffnete Schar einen Ueberfall auf das Bürgermeisteramt. 
Sämtliche Kassen wurden durchsucht und die vorhandenen 
Gelder mitgenommen. 
Bei dem nächtlichen Ueberfall auf das Polizeigefängnis 
von Jaffa gelang es den Angreifern, auch zwei Kisten mit 
Munition zu erbeuten. 
Auf der Bahnstation Lydda wurden riesige Vorräte von 
Eisenbahnschwellen angezündet. Der Schaden soll erheb" 
llch sein. 
Bei einem Angriff auf die Polizeistation von Ramallah 
sollen Zwei Angreifer getötet worden sein. 
Im Dorfe Beit Dajat bei Jaffa wurde ein arabischer 
Polizist erschossen. 
Amerika kontrolliert ausländische Propagandisten. 
Washington, 7. September. Am Dienstag ist ein Ge 
setz wirksam geworden, das den ausländischen Propagan 
disten die Meldepflicht auferlegt. Das neue Gesetz bezieht 
sich, wie im Staatsdepartement verlautet, nicht auf Zei 
tungskorrespondenten, die nur Berichte ins Ausland 
schicken, wohl aber auf politische Parteien in Amerika, die 
vom Ausland unterstützt werden. 
Amerikanische Anzeigenagenturen, die im Dienst einer 
ausländischen Regierung oder einer ausländischen Regie 
rungsagentur stehen, sind gleichfalls meldepflicht'ig. 
Die für die Durchführung des Gesetzes Zuständige Be 
hörde sandte bereits Fragebogen an 700 Personen, für die 
nach hiesiger Auffassung der Gesetzesbegriff eines in den 
Vereinigten Staaten tätigen und in ausländischen Diensten 
stehenden Propagandisten zutrifft. 
Warenhausstreik in San Francisco. 
San Francisco, 8. September. In San Francisco be 
gann am Mittwoch der „größte Warenhausstreik in der 
Streikgeschichte der Vereinigten Staaten". 6000 Angestellte 
von 27 großen Warenhäusern mußten die Arbeit nieder 
legen, weil zwischen ihrer Gewerkschaft und den Unterneh 
mern Differenzen entstanden waren. 
Seit mehreren Wochen haben in San Francisco die Ge 
werkschaften eine intensive Streikhetze entfacht. Erst vor 
wenigen Tagen mußten 120 große Warenspeicher geschlossen 
werden, da die GlOGewerkschaft ihre Mitglieder zum Ein 
tritt in den Streik zwang. Andere GlO-Gewerkschaftler 
weigerten sich dann, die auschestreikten Warenhauslagern 
kommenden Frachtwagen auszuladen. 
Neuer Präsident des Kongresses von Costarica. 
San Jose (Costarica), 7. September. Der Präsident des 
Kongresses, Juan Rafael Arlas, ist von seinem Posten 
aus politischen Gründen zurückgetreten. 
Zu seinem Nachfolger erwählte man Dr. Rafael Calderon 
Guardia, der für den Posten des Staatspräsidenten 
in der kommenden Periode kandidiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 