
- H Mittags-Ausgabe. 
Teuisctzes Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 2K. August 
Nr. 
1145 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. August. Der bisherige Geschäftsträger der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Mayer, hat Berlin 
am 24. August verlassen. Bis auf weiteres führt Botschafts 
rat G i l b e r t die Geschäfte der Botschaft. 
Die Londoner Presse zu den Beratungen Chamberlains. 
London, 26. August. Die Londoner Morgenblätter be 
tonen, daß bei den Beratungen Chamberlains mit 
Eden und Lord Halifax über die Lage im Fernen 
Osten und die Schiffszwischenfälle im Mittelmeer keine 
neuen Beschlüsse gefaßt worden sind. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, 
daß man in London die Lage in China jeden Tag ernster 
betrachte. Die Aussicht auf eine friedliche Bereinigung 
schwinde stündlich mehr. In britischen Regierungskreisen, 
in den Londoner politischen und Londoner Finanzkreisen 
habe man die stärksten Befürchtungen. 
Zum Schutz der britischen Handelsschiffahrt im Mit - 
telmeer würden mindestens eine Zerstörerflottille und 
Zwei Kriegsschiffe im Mittelmeer gelassen werden. Es wür 
den also von nun ab wenigstens elf Kriegsschiffe im Mittel 
meer bereitstehen, ganz abgesehen von den sich auf der 
Durchfahrt befindlichen britischen Kriegsschiffen. 
Auch Daily Telegraph meint, daß die Gefahren für die 
Internationale Niederlassung in Schanghai gestiegen seien. 
Der Kommandierende der britischen Truppen in Schanghai 
habe jetzt Artillerie aus Hongkong eingesetzt. 
Morning Post schreibt, bei der Ministerbesprechung seien 
lediglich die bereits getroffenen Maßnahmen bestätigt wor 
den. Man sei übereingekommen, die Zusammenarbeit 
Zwischen England und den Vereinigten Staaten fortzu 
setzen. 
Außenminister Eden habe jetzt die Leitung des 
Außenamtes wieder übernommen. Er werde zwar Ende 
der Woche noch einmal aufs Land gehen, aber schon Anfang 
der nächsten Woche nach London zurückkehren. 
Daily Expreß berichtet, daß man mit einer baldigen 
Einberufung des englischen Kabinetts rech 
nen könne. Es soll energische Maßnahmen zum Schutze der 
britischen Belange im Fernen Osten gutheißen. Im wesent 
lichen werde es sich darum handeln, sowohl Verstärkungen 
an Land- als auch an Seestreitkräften nach Schanghai zu 
entsenden und gleichzeitig die Zivilbevölkerung aufzufor 
dern, soweit das nur eben möglich fei, die Gefahrenzone zu 
räumen. 
Zu Gunsten der britischen Handelsschiffahrt im Mittel 
meer werde man eine Art Begleitsystem ausarbeiten. 
Ursprünglich sei ein Kabinettsrat für die dritte Sep 
temberwoche festgesetzt gewesen, doch sei es sehr gut mög 
lich, daß ein solcher schon vorher einberufen werde, wenn die 
internationale Lage es notwendig mache. 
Starke Beachtung des Aalles von Santander. 
London, 26. August. Die gesamte Londoner Morgen- 
Presse berichtet in größter Aufmachung und in langen Mel 
dungen über den Fall von Santander. Die Blätter heben 
besonders die Schnelligkeit des Falles von Santander 
hervor. , 
General Franca könne nunmehr einen großen Teil 
der Truppen an anderen Fronten einsetzen. Mit dem neuen 
Siege Francas habe sich seine strategische und p s y ch o 
logische Lage wiederum gebessert. 
Der nationale Heeresbericht über die Eroberung Santanders. 
Salamanea, 26. August. Der nationale Heeresbericht 
schildert ausführlich und im einzelnen das Vordringen der 
nationalspanischen Heeressäulen aus Santander und 
die Ueberwindung der letzten Hindernisse vor dieser Stadt 
im Lause des Mittwoch. 
Er erklärt dann: Die am 14. August begonnenen Opera 
tionen mit dem darauffolgenden Zusammenbruch der feind 
lichen Linien wurden von den Legionärstruppen in enger 
Zusammenarbeit mit den nationalen Streitkräften fortge 
führt, ohne daß der Feind überhaupt zur Besinnung ge 
kommen wäre. 
Seine Verbindungen sind sowohl mit Asturien als auch 
nach dem Osten hin völlig unterbrochen, sodaß den Bolsche 
wisten jetzt keine andere Möglichkeit bleibt, als sich zu er 
geben. 
Sodann befaßt sich der Heeresbericht mit den übrigen 
Fronten und führt dazu aus: 
Aragon-Front: Der Feind übte an einem Kampfab 
schnitt auf unsere Stellungen einen Druck aus; seine An 
grifssversuche wurden jedoch von unseren Streitkräften ver 
eitelt. Einige bolschewistische Abteilungen, welche in unsere. 
Front eingebrochen waren, sind vollkommen eingeschlossen 
worden; eine dieser Abteilungen setzt sich aus 10V Mann 
zusammen. 
Südarmee: An der Front von Estremadura haben 
wir unsere Linien ausgerichtet und dabei durch einen glän 
zenden Angriff wichtige Stellungen des Gegners erobert. 
Dieser hatte starke Verluste. Die Materialbeute ist sehr 
bedeutend. 
Luftwaffe: Im Laufe des Mittwoch wurden nn Luft 
kamps 15 feindliche Apparate an der Aragonfront abge 
schossen. Am Dienstag wurde an der Soria-Front ebenfalls 
ein Apparat, Typ Katinskä, von uns abgeschossen. 
Echte Bolschewiken! 
Paris, 26. August. Angesichts des bevorstehenden offi 
ziellen Einmarsches der nationalen Truppen in Santan - 
der hat eine wilde Flucht der letzten Ueberbleibsel der 
bolschewistischen Verteidiger samt ihren Frauen und Kin 
dern aus dieser Stadt stattgefunden. 
In der französischen Hafenstadt Bayonne trafen am 
Mittwoch nachmittag ununterbrochen Flüchtlingsschiffe ein. 
Zwischen 14 und 17 Uhr landeten fünf Dampfer 2100 Per 
sonen. 
Bei einem Passagier beschlagnahmten die französischen 
Behörden 200000 Peseten. 
In Bayonne ist durch die neue Ankunft zahlreicher 
Flüchtlinge aus Santander das sogenannte Flüchtlings 
viertel überfüllt, und die Flüchtlinge müssen zum Teil auf 
den Gebäudehöfen untergebracht werden. 
Die französischen Behörden haben den Flüchtlingen jedes 
Betreten der Stadt und jede Berührung mit der Bevöl 
kerung untersagt. Die polizeiliche Ueberwachung ist 
verstärkt worden, da sich im Flüchtlingslager bereits Akte 
von Disziplinlosigkeit und „Protestkund 
gebungen" bemerkbar gemacht haben. 
Die Versuche Zur Ankurbelung der französischen Wirtschaft. 
Paris, 26. August. Finanzminister Bonnet empfing 
am Mittwoch abend die Vertreter der Presse und gab ihnen 
nähere Erklärungen zu den vom Ministerrat am Nachmittag 
beschlossenen Finanz- und Wirtschaftsverordnungen. 
Der Minister betonte, daß es sich darum handele, von 
nun an mehr zu produzieren. Die Erzeugung in 
Frankreich, wiederholte der Minister, müsse gesteigert wer 
den. In diesem Sinne habe die Regierung eine Reihe prak 
tischer Maßnahmen beschlossen, die 1. die Wirksamkeit der 
Arbeit selbst steigern, 2. die Produktion elastischer gestalten 
und 3. die Herstellungspreise senken sollen, ohne jedoch 
hierbei die Interessen der Arbeiterschaft oder die Rechte des 
Unternehmers zu opfern. 
Besonders in der Bauindustrie komme es darauf 
an, sofort praktische Maßnahmen zur Belebung dieses Wirt 
schaftszweiges zu ergreifen. Die beschlossenen Maßnahmen 
zielen in erster Linie darauf ab, nach genauer Prüfung 
einem Unternehmer Kredite und billiges Geld zu einem 
Zinssatz zwischen 3 und 4v. H. zur Verfügung zu stellen, 
und dies für Neubauten, Umbauten, Modernisierungen und 
dergleichen. Des weiteren sollen alle N e übauten zehn 
Jahre steuerfrei, um auf diese Weise den Bau neuer 
und den Abbruch alter Häuser zu fördern. 
Außerdem sollen die Kreditmöglichkeiten im 
Lande erweitert werden. Von der Bank von Frankreich 
seien in diesem Zusammenhang bereits Maßnahmen er 
griffen worden, um die nicht spekulative Bevorschussung 
von Renten und Staatspapieren zu vereinfachen. Auch an 
die notleidende Seefischerei und die Kolonialwirtschaft sei 
gedacht worden. 
Auf diese Weise versuche die Regierung ohne künstliche 
Hilfe, die dem Schatzamt nur schaden könne, das Land 
durch eine erhöhte Aktivität in die Lage zu versetzen, seinen 
Verpflichtungen nachzukommen, gleichzeitig aber auch die 
Lebensverhältnisse im Lande zu verbessern. 
Verlängerung der Pariser Weltausstellung? 
Paris, 26. August. Gerüchte über eine Verlänge 
rung der Pariser Weltausstellung tauchen von 
Zeit zu Zeit immer wieder auf. Heute glaubt der den Re 
gierungskreisen nahestehende Populaire mitteilen zu 
können, daß seitens der Regierung eine Verlängerung der 
Ausstellung erwogen werde, und ein amtlicher diesbe 
züglicher Beschluß über die Verlängerung der Ausstellung 
bis 1938 demnächst zu erwarten sei. 
Ein Pariser Stadtratsmitglied hat übrigens an den 
Seine-Präfekten die Anfrage gerichtet, ob er den Stadtrat 
zu einer Sitzung einberufen wolle, um eine Verlängerung 
der Weltausstellung zu prüfen. 
Der schwedische Außenminister bei Beck. 
Warschau, 26. August. Während eines Essens für den 
in Warschau weilenden schwedischen Außenminister brachte 
Außenminister Beck in seinem Trinkspruch die Ueberzeu 
gung zum Ausdruck, daß trotz mancher bedrohlichen poli 
tischen Erscheinungen genügend Quellen guten Willens 
vorhanden seien, um unserer Generation die notwendigen 
Bedingungen für eine friedliche und schöpferische Entwick 
lung sicherzustellen. Der schwedische Außenminister werde 
während seines Aufenthaltes in Polen Gelegenheit haben 
festzustellen, wie groß auf polnischer Seite der Wunsch 
nach einer freundschaftlichen Zusammenarbeit mit der 
arbeitsamen schwedischen Nation sei. 
Sandler unterstrich in seiner Erwiderung vor allem das 
ungewöhnliche Temp.o in der Entwicklung der schwedisch 
polnischen Beziehungen auf den verschiedenen Gebieten. Er 
brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß sich der Handels 
verkehr zwischen beiden Ländern noch weiter ausbauen 
lassen werde, hob die gemeinsamen Interessen auf kultu 
rellem Gebiet hervor und wies schließlich darauf hin, daß 
die Zusammenarbeit auf allgemein-politischem Gebiet durch 
die Übereinstimmung der Anschauungen der beiden Natio 
nen und ihre ständige Sorge um Unparteilichkeit und Un 
abhängigkeit wesentlich erleichtert werde. 
Energisches Vorgehen gegen die Streikhetzer in Galizien. 
Warschau, 26. August. Eine Verlautbarung der Pol 
nischen Telegraphe n - Agentur beschäftigt sich 
mit dem Lebensmittel-Lieferstreik der Bäuerlichen Volks 
partei, der am 16. August ausbrach. 
Die Behörden seien bereits seit den ersten Augusttagen 
davon unterrichtet gewesen, daß eine Gruppe der Bäuer 
lichen Volkspartei anläßlich des Jahrestages des Sieges 
über die Bolschewisten an der Weichsel am 15. August einen 
politischen Bauernstreik ausrufen wollte. Der Streik habe 
für zehn Tage die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen 
Stadt und Land lahmlegen sollen. Für den Streikfall wen 
in den Wojewodschaften Lemberg und Krakau Lebensmittel 
vorräte bereitgestellt worden. 
Einen ernsthafteren Charakter habe die Streikbewegung 
im westlichen Teil der Wojewodschaft Lemberg, in einem 
einzelnen Teil der Wojewodschaft Krakau sowie in Zwei 
Kreisen der Wojewodschaften Tarnopol angenommen. 
Schon in den ersten Streiktagen habe sich die Demon 
stration durch Hetze verschiedener örtlicher Stellen der 
Bäuerlichen Volkspartei in Sab o t age und Gewalt 
tätigkeiten verwandelt. Gewaltsam sei die ruhige 
Bevölkerung gehindert worden, in die Stadt zu gelangen. 
Lebensmittelsendungen seien auf dem Wege zur Stadt ver 
nichtet und der Verkehr auf den Chausseen gewaltsam ge 
stört worden. 
In der Verlautbarung wird weiter gesagt? daß Stoß 
trupps der Bäuerlichen Volkspartei, die mit verbreche 
rischen Elementen durchsetzt sind, in einzelnen Ort 
schaften wie Dynow, im Kreise Brzozow, Jaroslau, Bochnia 
und Limanowa mit Gewalt die Durchführung der Anord 
nungen der Behörden zu verhindern versuchten. Gegen die 
sen Terror sei energisch vorgegangen worden, sodaß die 
Ruhe überall wiederhergestellt sei. 
Die für die Ausschreitungen Verantwortlichen werde die 
ganze Strenge des Gesetzes treffen. Alle neuen Aufwieg 
lungsversuche würden unterdrückt werden. 
Eine Reihe von Blättern, die der Regierung nahestehen, 
beschäftigt sich in Leitaufsätzen mit den Ausschreitungen. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna weist darauf hin, daß 
durch den Streik lediglich politische Forderungen erkämpft 
werden sollten. Verbrecherische Elemente hätten sich breit 
gemacht. Die Kommunisten wollten die durch den 
Streik entstandene Lage zur Verteilung von Hetzschriften 
ausnutzen. 
Die Leitung des Streiks sei denen, die ihn angezettelt 
hätten, aus den Händen geglitten. Die örtlichen Partei 
stellen seien machtlos geworden. Für die Streikforderun 
gen seien Aufrufe charakteristisch, die über die Grenze nach 
Polen gebracht worden seien. 
In ihnen sei davon die Rede, daß der Sieg ausschließ 
lich unter der Parteiführung verwirklicht werden könne. 
Mit dieser Andeutung soll offenbar zum Ausdruck gebracht 
werden, daß der Hauptdrahtzieher des Streiks, der als 
Emigrant in der Tschechoslowakei lebende Parteileiter 
Witos ist. 
Zahlreiche kommunistische in Polen verhaftet. 
Warschau, 26. August. Die Politische Polizei in Polen 
hat zu einem neuen Schlag gegen die.Kommuni 
st e n ausgeholt, die sich für Kundgebungen anläßlich des 
„Internationalen Tages der kommunistischen Jugend" vor 
bereiteten. 
In der letzten Nacht wurden sowohl in Lemberg wie 
in Warschau zahlreiche Verhaftungen von Kommunisten 
durchgeführt und umfangreiches Hetzmaterial beschlagnahmt. 
In Warschau wurden mehr als 50 Kommunisten ver 
haftet, unter ihnen berüchtigte jüdische Hetzer wie Moschek 
Hasenfus, Abraham Bibelstajn, Bajla Gurman, 
Chana Rosenblum und Josek Tyschelman. 
Zur Verhängung der Blockade über chinesische Schiffe. 
Tokio, 26. August. Das japanische Auswärtige Amt hat 
Zur Verhängung der Blockade gegen chinesische Schiffe durch 
den Befehlshaber des japanischen Geschwaders in Schanghai 
eine amtliche Erklärung herausgegeben. 
Sie besagt, die Blockade werde gegen die chinesischen 
Schiffe lediglich durchgeführt, um den Konflikt mit China 
zu einem schnellen Abschluß zu bringen. Japan hoffe, daß 
die Blockade die Nanking-Regierung zur Revision ihres 
japanfeindlichen Standpunktes veranlasse. Die Blockade 
wolle die Rechte Dritter auf keinen Fall verletzen oder 
stören. 
Geringer Widerhall des Friedensappells Hulls. 
Washington, 26. August. Die Regierungskreise verfolgen 
die Entwicklung im Fernen Osten mit unverminderter 
Aufmerksamkeit, zumal sie der Auffassung sind, daß der 
Hull'sche Friedensappell nicht die gewünschte Wirkung er 
zielt zu haben scheint. 
Der chinesische Botschafter Wang beschränkte sich vor 
läufig auf eine Presseerklärung, derzufolge die chinesische 
Regierung die Hull'schen Vorschläge grundsätzlich annehme, 
dabei allerdings zwei Vorbehalte mache: Sie setze voraus, 
daß auch Japan sein Einverständnis erkläre und daß es alle 
bewaffneten Streitkräfte aus China zurückziehe. 
Staatssekretär Hüll teilte in der Pressekonferenz am 
Mittwoch mit, daß die Räumung durch die 
amerikanischen Staatsbürger planmäßig fortgesetzt werde. 
Es bleibe aber den sich an Ort und Stelle befindlichen ame 
rikanischen Konsularbehörden überlassen zu entscheiden, ob 
die in Schanghai etwa noch verbleibenden USA-Bürger zur 
Abreise gezwungen werden sollen, falls die amerikanischen 
Truppen aus der Internationalen Niederlassung zurück 
gezogen werden sollten. 
Blutige Zusammenstöße in Sansibar. 
London, 26. August. Wie Daily Telegraph aus Sansibar 
meldet, ist es zwischen arabischen und indischen 
Stämmen in Majengo zu schweren Zwischenfällen 
gekommen. 
Die Eingeborenen lieferten sich eine regelrechte 
Schlacht. Als Waffen benutzten sie kurze Schwerter, 
Messer und Wurfkeulen. Ein Eingeborener wurde getötet, 
sieben andere wurden schwer verwundet. Die Lage ist be 
sonders ernst in Anbetracht der Tatsache, daß zur Aufrecht 
erhaltung der Ruhe und Ordnung fast keine Polizei Zur 
Verfügung steht. Sämtliche arabischen und indischen Lä 
den sind geschlossen. 
Nach den letzten Meldungen sind Abteilungen der briti 
schen Küstenverteidigung zur Wiederherstellung der Ord 
nung unterwegs. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 