
Erste VorWittags MMMbe. 
Deutsches Nucheichtentmeo 
Ms Manuskript gedruckt. Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Otme alle Gewähr») 
5« Jtthvg« 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18» November 
Nr« 
Italiens gesunde Kolomalpoliiik. 
Berlin, 17. November. Der seit Dienstag auf Ein 
ladung des Reichsbeamtenführers und Leiters der Verwal 
tungs-Akademie Berlin, Neef, in der Reichshauptstadt 
weilende Sektionschef beim Staatssekretär im Ministerium 
für Jtalienisch-Afrika, Oberstleutnant im Generalstab 
O st i-Rom, hielt am Donnerstag in einer Sonderveranstal 
tung der Verwaltungs-Akademie Berlin einen VortragMer 
die Grundlagen und Richtlinien der italienischen Kolonial 
politik. Der Staatssekretär für Jtalienisch-Afrika, General 
Teru z z i, hat diesen hervorragenden Kolonialbeamten 
nach Berlin entsandt, um den angebahnten Erfahrungsaus 
tausch Zwischen den deutschen und italienischen Beamten auch 
auf das Gebiet der kolonialen BetätiMng auszudehnen. 
Der Reichsbeamtenführer und Leiter der Verwaltungs- 
Akademie Berlin, Neef, hieß namens der deutschen Beamten 
schaft den italienischen Gast und die italienischen Postbe 
amten aufs herzlichste willkommen. 
Mit lebhaftestem Beifall begrüßt, nahm dann Oberst 
leutnant Osti das Wort. Nach einem Rückblick über die Ent 
wicklung der italienischen Kolonialgeschichte auf grundsätz 
liche Elzlzelfragen der Kolonialpolitik übergehend, hob 
Oberstleutnant Osti hervor, daß das italienische Imperium 
jede Unterdrückung und Knebelung der Eingeborenen nicht 
nur ablehne, sondern ausdrücklich verwerfe. 
Zusammenarbeit unter Wahrung der Kulturstufe des 
Europäers und unter Heranbildung des Eingeborenen zu 
kolonisatorischer Tätigkeit bedeute aber keineswegs eine 
Vermischung. Der Duee habe jede Vereinigung zwischen 
Italienern und Eingeborenen, auch nur zeitweilig, verboten. 
Er schütze damit die Reinheit und das Vorrecht der Weißen 
Rasse. Im übrigen zeige ein Volk, das die Zivilisation 
bringen wolle, feine Kraft am besten durch Großmut und 
menschliches Verständnis für die Denkungsart der einge 
borenen Bevölkerung. 
Während die neue Kolonial-Akademie die Aufgabe haben 
werde, in diesem Sinne die Kolonialbeamten auszubilden, 
würden andere schon bestehende Einrichtungen weiter die 
Aufgabe erfüllen, in der Bevölkerung das Interesse für das 
Kolonialwesen zu vertiefen. 
Nachdem Oberstleutnant Osti noch auf die in stetem 
Wachsen begriffene Dopolavoro-Bewegung in den Kolonien 
hingewiesen hatte, schloß er seinen Vortrag mit dem Hin 
weis auf den gerade an diesem Tage erfolgten Abtransport 
von 20 000 italienischen Siedlern. Dieser neuartige Ver 
such sei ein Beweis dafür, mit welchem Mut und welchem 
Vrnst das italienische Volk seine Kolonialpolitik durchführe. 
Wor der Wahl im Sudetengau. 
Berlin, 17. November. Bei den sudetendeutschen Ergän- 
Zungswahlen zum Großdeutschen Reichstag am 4. Dezember 
sind auch die im Altreich und in Oesterreich ansässigen Su 
detendeutschen wahlberechtigt, sofern sie die übrigen Bor 
aussetzungen für das Wahlrecht (deutsches oder artver 
wandtes Blut; Vollendung des 20. Lebensjahres am Wahl 
tage) erfüllen. 
Für diese Wahlberechtigten ist eine Abstimmungsmög 
lichkeit in allen größeren Städten des Altreichs und in 
Oesterreich sowie am Sitze der unteren staatlichen Verwal 
tungsbehörden (Landrat, Bezirkshauptmann usw.) vor 
gesehen. 
Fünf Jahre Rassepolitisches Amt der NSDAP. 
Berlin, 17. November. Anläßlich des fünfjährigen Be 
stehens des Rassepolitischen Amtes der NSD-- 
A P. hat Reichsinnenminister Dr. Frick an den Leiter des 
Rassepolitischen Amtes, Reichsamtsleiter Dr. Groß, nach 
stehendes Telegramm gerichtet: 
„Zum 5. Jahrestag des Bestehens Ihres Amtes beglück 
wünsche ich Sie herzlichst. Möge es einer weiteren ziel 
bewußten Zusammenarbeit von Partei und Staat aus dem 
Gebiet der Erb- und Rassenpflege gelingen, die Bestand 
erhaltung und Reinheit des deutschen Blutes für alle Zeiten 
zu sichern." 
Lettland feiert sein Mjähriges StaatÄjnbiläum. 
Riga, 17. November. Lettland steht seit Donnerstag 
im Zeichen des 20jährigen Staatsjubiläums. Riga prangt 
in reichem Flaggenschmuck. Die Außenminister Estlands 
und Litauens sind in Riga eingetroffen. Die lettische Stu 
dentenschast veranstaltete am Vorabend des Feiertages einen 
Fackelzug zum Rigaer Schloß, um dem Staatspräsidenten 
ihre Huldigung darzubringen. 
Sämtliche Zeitungen bringen Festausgaben, in denen 
die vergangenen 20 Jahre des Staatsaufbaues Lettlands 
gewürdigt werden. Anläßlich des Staatsjubiläums sind an 
eine Reihe in- und ausländischer Persönlichkeiten Auszeich 
nungen verliehen worden. Ferner wurden mehrere Offi 
ziere befördert. 
Auch die Rigaische Rundschau, das Blatt der deutschen 
Volksgruppe, hat eine Festnummer herausgegeben. In 
grundsätzlichen Ausführungen wird darin das Verhältnis 
der deutschen Volksgruppe zu Lettland erörtert. Es wird 
hervorgehoben, daß trotz mancher Sorgen und Enttäuschun 
gen die deutsche Volksgruppe sich den guten Willen zum ge 
meinsamen Aufbau Lettlands erhalten habe. Mit Achtung 
und Verständnis habe die deutsche Volksgruppe in Lettland 
den Ausstieg des lettischen Volkes miterlebt. Gleichzeitig 
habe sie sich aber auf sich selbst besonnen, auf das, was sie 
nach Blut und Geist unabänderlich sei: ein Teil des großen 
deutschen Volkes. 
Kein Muniiionsministerium in England. 
London, 18. November. Im Unterhaus wurde am 
Donnerstag der Antrag der Liberalen auf Errichtung eines 
Munitionsministeriums mit 326 gegen 130 Stimmen ab 
gelehnt. Ferner wurde die Debatte über die Thronrede 
abgeschlossen und der Adresse zugestimmt. 
Im Verlaufe der Aussprache über das Munitionsmini 
sterium trat auch der frühere Erste Lord der Admiralität, 
Duff Cooper, auf die Bildfläche, wobei er wieder von ge 
wissen Gefahren sprach, von denen angeblich England be 
droht sei, und die ihn veranlaßten, sich warm für die Er 
richtung eines Munitionsministeriums einzusetzen. 
Ministerpräsident Chamberlanz, schloß die Debatte 
namens der Regierung. Er gab zu, daß die Frage eines 
Munitionsministeriums die Parteien in sich spalte. Seiner 
Meinung nach sei aber kein sehr überzeugendes Material 
für die Schaffung eines solchen Ministeriums in der De 
batte vorgebracht worden. Daß die Regierung mit der Auf 
rüstung Ernst mache, könne nicht in Frage gestellt werden. 
Chamberlain ging dann im Einzelnen auf die Gründe 
ein, die nach Ansicht der Regierung gegen eine Schaffung 
eines Munitionsministeriums sprechen. Ein Munitions 
ministerium könne nicht dazu beitragen, den Prozeß der 
Aufrüstung zu beschleunigen. Er, Chamberlain, sehe keine 
Notwendigkeit, gegenwärtig Vollmachten zu fordern. Die 
Regierung habe übrigens Pläne für die Einsetzung eines 
Munitionsministeriums für den Kriegsfall fertig daliegen. 
Chamberlain kündigte im weiteren Verlauf seiner Rede 
an, daß er, um der Öffentlichkeit volles Vertrauen zu den 
gegenwärtigen Vorkehrungen zu geben, einen Beratungs 
ausschuß ernennen werde. Diesem Ausschuß sollen unab 
hängige Geschäftsleute angehören. Firmen könnten bei 
diesem Ausschuß etwaige Klagen vorbringen. 
Die England-Reise deutscher Wirtschastsschriftleiter. 
London, 17. November. Die England-Reise deutscher 
Wirtschaftsschriftleiter fand am Donnerstag ihren Abschluß. 
v Die Schriftleiter, die in London noch Gelegenheit hatten, 
eine Reihe von Wirtschaftsunternehmungen zu besichtigen, 
kehrten an Bord der „Hamburg" nach Deutschland zurück. 
Mit dem gleichen Schiff begab sich auch Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller wieder in die Heimat. 
Bei der Pilotenprüsung tödlich abgestürzt. 
Bukarest, 18. November. Bei einer Flugzeugführer- 
Prüfung des rumänischen Luftfahrtverbandes ereigneten sich 
am Donnerstag in Bukarest zwei schwere Unfälle. Ein Flug 
zeug stürzte ab und wurde vollkommen zertrümmert. Der 
Pilot fiel auf eine Starkstromleitung und wurde sofort ge 
tötet. Ein zweites Flugzeug mußte notlanden, wobei der 
Pilot schwere Verletzungen davontrug. 
Abdul Nazik über den Kampf der Araber um ihr Recht. 
Kairo, 17. November. Der arabische Freischarführer 
Ans Abdul Razik gab vor Pressevertretern Erklärungen ab, 
in denen er betonte, die a r abische Revolution habe 
allein Freiheit und Unabhängigkeit zum Ziel. 
Meldungen über fremde Hilfe für die Araber seien unzu 
treffend. 
„Die arabische Revolution ist nur durch uns entstanden 
und für uns! Unsere Waffen stammen von englischen Trup 
pen und den jüdischen Hilfspolizisten auf palästinensischen 
Polizeistationen. Nur diese sind neu, alle anderen stammen 
noch aus dem Weltkriege." 
Die Zahl der regulären bewaffneten Freischärler be 
trage etwa 38 000. Sie seien gut organisiert. Die Araber 
lehnten jede Fremdherrschaft ab, einerlei ob sie jüdisch oder 
englisch sei. Sie seien bereit, für die Erreichung dieses Zie 
les Zu sterben. 
„Wir werden die Waffen nicht eher niederlegen, bis wir 
unser Recht erhalten. England soll uns in unserem Lande 
in Ruhe lassen. Wir sind großjährig! Wir glauben, daß 
unser Kamps für die Freiheit noch lange dauert, sind aber 
entschlossen, ihn diurchznhalten, welche Opfer es auch kosten 
mag. Wir können aushalten, solange wie nötig. Unser 
Glaube auf unser gutes Recht ist die moder 
nen britischen Wasfem 
„Wir können nur in Verhandlungen einwilligen, die von 
unserem obersten Befehlshaber und einzigen Führer, dem 
Mufti, und von den auf den Seychelleninseln und in Li 
banon, Syrien, Aegypten und anderen Ländern in der Ver 
bannung lebenden arabischen Persönlichkeiten geführt wer 
den. Unsere Forderungen sind unteilbar. 
„Wir widersetzen uns der Gründung jedes jüdischen 
Staates in Palästina, wie klein er auch flächenmäßig sei. 
Es kommt nicht aus die Fläche, sondern auf die Idee an! 
Ebenso verhält es sich mit ernem Mandat. Wir verlangen 
völlige Unabhängigkeit!" 
Englands Hungerpeitsche in Palästina. 
Kairo, 17. November. Nachrichten aus Palästina besagen, 
daß seit der Veröffentlichung des Woodhead-Berichtes die 
schärfste Telegrammzensur verhängt wurde, um alle 
Zwischenfälle im Lande, selbst wenn sie nur verhältnismäßig 
harmlose Vorgänge betreffen, nicht mehr durchzulassen. Da 
mit wird der Versuch gemacht, den Eindruck Zu erwecken, 
als ob in Palästina so etwas wre ein Friede eingekehrt sei. 
Das Gegenteil ist jedoch richtig. So wurden neuerlich 
wieder spontane Sympathiekundgebungen der Araber für 
die Freiheitskämpfer und den Mufti von Jerusalem unter 
drückt und die Veröffentlichung zahlreicher an den englischen 
Kommissar zugunsten des verbannten Mufti gerichteter 
Telegramme verboten. Andererseits bringt die Judenpresse 
in großer Aufmachung einen angeblich zustimmenden Brust 
von gänzlich unbekannten Leuten und stellt ihn als Billi 
gung der politischen Verhältnisse hin. 
Aus der Provinz Samaria kommt die Nachricht, daß 
dort eine englische Truppe eine schwere Niederlage erlitten 
hat. Die Hilfstruppen der Engländer liefen während eines 
Zusammenstoßes alle zu den Freischärlern über. 
Die Armut der arabischen Bevölkerung hat in geradezu 
ungeheurem Ausmaß zugenommen. Ein Antrag der Araber, 
während des Berkehrsstreiks wenigstens Lebensmittel in 
Lastwagen heranschaffen zu können, wurde von der Regie-- 
rung abgelehnt bezw. die Regierung weigerte sich, die ge 
fordertem M zu erteilen. 
LebensmittKnappheit unter den Arabern ist so 
groß, dKB nicht einmal die kleinen Kinder mehr Milch haben. 
Hie Regierung glaubt, die Araber aus diese Weise zwingen 
zu Wunen, den Verkehrsstreik einzustellen und darüber hin 
aus ihre Moral zu brechen. Diese Politik ungeheuerlichster 
Grausamkeit hat zwar eine gewisse verzweifelte Stimmung 
unter der Zivilbevölkerung geschaffen, andererseits aber die 
Erbitterung der Araber bis zum äußersten Widerstande . 
erhöht. 
Die Abwehraktionen der Araber gegen die brutale Ver 
gewaltigung ihrer Rechte haben die Zahl der englischen 
Menschenjagden auf die Freiheitskämpfer ins Uferlose ge 
steigert. Tie Konzentrationslager und Gefängnisse sind 
überfüllt. Daneben werden Hunderte von Arabern zwangs 
weise zur Strafarbeit ohne jedes Entgelt eingesetzt, so daß 
sie wie Sklaven dienen müssen. 
Besonders die Fellachen sind kaum noch in der Lage, 
Lebensmittel zu kaufen, da sie gezwungen werden, „Kollek 
tivstrafen" zu Zahlen, die für sie ein geradezu unvorstellba 
res Ausmaß erreicht haben. Tie allein in diesem Jahre aus 
erlegten „Strafen" für jeden Akt des Freiheitskampfes 
und mochte er noch so geringfügig sein werden auf meh 
rere hunderttausend Mark geschätzt, was für die armen 
Fellachen das Ende jeder Wirtschaft bedeutet. Dazu kommen - 
ganze Dörfer, die mit Ekrasit in dre Luft gesprengt wurden. 
Nachdem man zum großen Teil auch noch ihr Vieh enteignet 
hatte, kämpfen ungezählte Familien heute buchstäblich um 
das nackte Leben. 
Andererseits pumpen die Engländer unter kaltblütiger 
Umgehung der ohnebin schon verheerenden Einwanderuugs 
bestimmuugen immer mehr Juden in das Land, um da 
durch die Not der Araber ins Ungemessene Zu steigern. Tie 
Wirtschaft der einheimischen Bevölkerung liegt infolgedessen 
auch derart am Boden, daß die Hälfte aller Kaufleute 
bankrott ist oder vor dem Ruin steht, während man ruhig 
annehmen kann, daß die andere Hälfte mit Zahlungsschwie 
rigkeiten kämpft. 
Jetzt auch Unruhen in Transjordauieu. 
Kairo, 17. November. Aus Transjordaniens Hauptstadt 
Amman wird die sensationelle Meldung bekannt, daß es 
dort und an anderen Stellen Transjordaniens in den letzten 
Tagen zu bemerkenswerten Zwischenfällen gekommen sein 
soll, die bedeuten würdeü, daß die Ereignisse in Palästina in 
äußerst starker Weise auch auf das benachbarte englische 
Mandatsgebiet Transjordanien übergreifen. Sie müßten 
gleichzeitig als ein Zeichen dafür gewertet werden, daß tue 
Araber auch in den Nachbarstaaten Palästinas aktiv in den 
Verteidigungskamps der Araber in Palästina eingreifen, zu 
mal schon seit langem Zahlreiche Transjordauier und Araber 
anderer Länder in den Reihen der arabischen Freischaren in 
Palästina kämpfen. 
Die Telephonverbindungen von Amman nach Palästina 
sind gesperrt. Auch die sonstige Verkehrskontrolle wird 
äußerst scharf gehandhabt und ist so erschwert, daß beispiels 
weise ein Paß für Transjordanien sechs Wochen vorher be 
antragt werden muß. 
In der Hauptstadt Amman wurde in diesen Tagen der 
Sohn des dortigen früheren Bürgermeisters beerdigt, der in 
den Reihen der arabischen Freiheitskämpfer in Palästina 
gefallen ist. Die Leiche des jungen Freiheitskämpfer wurde 
nach Amman gebracht, wo unter riesiger Anteilnahme der 
Bevölkerung die Beisetzung stattfand. Gleichzeitig traten 
die Bewohner Ammans, bei denen der Bürgermeister sich 
großer Beliebtheit erfreute, in. einen eintägigen Sympathie 
streik. 
Während der Beerdigung wurde ein durch Amman fah 
render Kraftwagen der englischen Lustwaffe von der Bevöl 
kerung angegriffen. Im Gedränge sollen von diesem Wa 
gen zehn Gewehre verschwunden sein. Die Mandatsregie 
rung forderte sofort aus dem Garnisonlager der transjor 
danischen Grenztruppe in Zerka Militär an, bei dessen Er 
scheinen in Amman jedoch die Ruhe wiederhergestellt war. 
Weiter meldet die in Amman erscheinende Zeitung El 
Uafa, daß eine bewaffnete Schar die transjordanische Poli 
zeistation Jerasch überfallen habe. Vor dem Angriff seien die 
Fernsprechteitungen durchschnitten worden. Dort vorhan 
dene Polizeipferde und Gewehre seien mitgenommen worden. 
Auch die Polizeistationen Schouneh, die unweit von der öst 
lich des Jordans gelegenen Winterresidenz des Emir Ab 
dullah von Transjordanien liegt, und Roumani sollen über 
fallen worden sein. 
Antikommunistische Aktion in China. 
Peking, 17. November. Mehr als 500 führende 
fische Männer versammelten sich im Audienzsaal des früheren 
Kaiserlichen Palastes, um eine antikommu n i st i s ch e 
Kampagne zur nationalen Rettung zu beschließen. 
Es waren dabei sowohl die Mitglieder der vorläufigen 
Regierung, als auch die Provinzgouverneure und die Bür 
germeister der größeren Städte in Nordchina anwesend. Die 
Feierlichkeit schloß mit der Eidablegung zur Unterstützung 
der provisorischen Regierung. , 
An die Nation wurden Entschließungstelegramme gerich 
tet, in denen die Aufforderung ergeht, zu arbeiten für die 
Unterdrückung des Kommunismus, für die 
Beendigung des unnützen Krieges, und für die 
Rettung und Frieden im Fermen Osten. 
Unter den Unterzeichnern befindet sich Juankoting, der 
älteste Sohn des früheren Präsidenten Juanschihkan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 