
' . d.^ 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IS3K 
Berlin» 
Montag. 18. Mai 
Nr. 
646 
Von Krosigk über die deutsche Finanzpolitik. 
Bad Eilsen, 17. Mai. Am Sonnabend und Sonntag tagte 
in Eilsen die Wirtschaftliche Gesellschaft für Westfalen-Lippe, 
Den Höhepunkt bildete am Sonntag mittag eine protze 
Kundgebung im Kurtheater, auf der Reichsminister Graf 
Schwerin von Krofig k.über die Grundzüge unserer 
heutigen Finanzpolitik und ihre Aufgaben und Endziele 
sprach. 
Nach Begrützungsworten durch den Ersten Vorsitzenden 
der Gesellschaft, Gauwirtschaftsberater Franke, und durch 
Reichsstatthalter Meyer nahm der Reichssinanzminister das 
Wort und führte folgendes aus: 
Wie in allen Landern, so hätten auch in Teutschland tue 
immer grötzer gewordene Krisenempfindlichkeit der Wirt 
schaft und das Gesetz der steigenden Staatsausgaben schon 
in der Vorkriegszeit zu einer zunehmenden gegenseitigeli 
Abhängigkeit von öffentlichen Finanzen und Wirtschaft ge 
führt. Diese Tendenz habe sich infolge der Wirkungen des 
Krieges und der Nachkriegszeit in einem vorher nicht für 
möglich gehaltenen Umfang verschärft. Deutschland habe 
diese Konjunkturbedingtheit der öffentlichen Finanzen an 
zwei Beispielen erfahren, nämlich als in den lahren 1927/29 
die auf der trügerischen Grundlage kurzfristiger Auslands 
kredite aufgebaute Scheinkonjunktur den öffentlichen Kassen 
hohe Einnahmen zuführten, die allerdings die damalige 
Finanzpolitik nicht in der richtigen Weise habe verwenden 
können, und als in den Jahren 19Z9-V2 der durch den Ab 
zug der Auslandskredite eingeleitete Zusammenbruch der 
Wirtschaft die öffentlichen Finanzen mit in den Strudel hin 
eingerissen babe. 
Mr die Abhängigkeit der Wirtschaft von der Finanzpoli 
tik nebe es aus der jüngsten Vergangenheit auch zwei Bei 
spiele, nämlich die krisenverschärfende Wirkung der infolge 
des Zusammenbruchs von Wirtschaft und Finanzen notwen 
dia gewordene Deflationspolitik, die sich hierdurch schließlich 
habe totlaufen müssen, und die wirtschaftsbelebende Wirkung 
der aktiven Kreditpolitik, die eine Rettung aus Wirtschafts 
erstarrung und Arbeitslosigkeit gebracht habe. 
Nachdem der Minister die einzelnen Phasen, die Ziele 
und Grenzen einer solchen aktiven Kreditpolitik dargelegt 
hatte, wies er darauf hin, daß wirtschaftlich gesehen 
nun die Wehrhaftmachung Deutschlands an die Stelle der 
ursprünglichen Arbeitsbeschaffung getreten sei. Die Zukunft 
eines Volkes, die Zaage, ob es leben oder sterben würde, 
fo führte er aus hinge zu allen Zeiten von zwei entschei 
denden Voraussetzungen ab, nämlich davon, ob ein Volk den 
Willen zur Wehrhaftigkeit und den Willen, sich zu vermeh 
ren, habe oder nicht. Beide Voraussetzungen hätten wir nach 
dem Kriege eingebüßt. Deshalb sei Deutschland eine zum Tode 
verurteilte Nation gewesen. Diese Voraussetzungen wieder 
schaffen, dem deutschen Volke durch die Wehrhaftmachung 
und die nationalsozialistische Bevölkerungspolitik Zukunft 
und Leben wiedergeschenkt zu haben, sei das unsterbliche 
Verdienst des Führers. Das Volk habe ein feines Gefühl 
für Größe und Verdienst; das deutsche Volk habe das durch 
seine Abstimmung am 29. März bewiesen. 
Diese großen nationalen Aufgaben durch eine bewußte 
Konzentrierung aller finanziellen und wirtschaftlichen Kräfte 
auf e i n Ziel zu ermöglichen, sei die der deutschen Finanz 
politik gestellte Ausgabe. Die Größe eines Zieles erweise 
sich an der Größe der Opfer, die ein Volk für dieses Ziel zu 
bringen bereit sei. So werde auch das deutsche Volk auf 
manchen Wunsch verzichten und manchen durchaus berechtigten . 
Alispruch auf spätere Zeiten verschieben müssen. 
Standortmeldungen vom „Hindenburg" und „Graf 
Zeppelin". 
Hamburg, 17. Mai. Das auf der zweiten Nordamerika 
fahrt befindliche Luftschiff „Hindenburg" stand nach 
Mitteilung der Deutschen Seewarte um 19 Uhr MEZ 
310 Seemeilen westlich Won Brest. 
Zur gleichen Stunde machte das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" auf seiner Rückreise von Brasilien eine 
Zwischenlandung in Pernambuco, von wo es um Mitter 
nacht zur Weiterfahrt nach Deutschland wieder startete. 
Bundesrat Motta über Schweizerische Landesverteidigung. 
Bern, 17. Mai. Auf dem Kongreß der konservativen 
Volkspartei der Schweiz in Freiburg sprach Bundesrat 
Motta und sagte u. a., das ganze Volk sei heute geschlossen 
für die Landesverteidigung eingetreten. Die Schweiz dürfe 
aber die Landesverteidigung nicht mit politischen Abnei 
gungen gegen ausländische Regierungssysteme verquicken, 
sondern müßte sie grundsätzlich mit Rücksicht auf unser 
eigenes Landesinteresse bejahen. Ferner berührte Bundes 
rat Motta die Sanktionskrise des Völkerbundes und die 
Notwendigkeit einer Reform des Völkerbundes. 
Der Kongreß faßte zum Schluß zwei Entschließungen, 
die eine zugunsten der außerordentlichen Militärkredite für 
die Landesverteidigung, die andere gegen die Wiederauf 
nahme der diplomatischen Beziehungen mit Sowjetrußland. 
Am gleichen Tage fand in Flüelen die Tagung der 
Jungliberalen statt. Sie brachte ebenfalls ihre Zustim 
mung zur bundesrätlichen Vorlage zum militärischen Schutz 
des Landes. 
Paul-Boncour Vertreter Flandins. 
Paris, IK. Mai. Die französischen Minister hielten am 
Sonnabend nachmittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi 
denten einen Ministerrat ab. Staatsminister Paul-Bon 
cour berichtete über den Verlauf der Genfer Sitzung und 
der dortigen Besprechungen, während Außenminister 
Flau diu über die internationale Lage und über seine 
Freitag-Unterredung mit dem englischen Außenminister 
Eden sprach. 
Flandin begibt sich am Sonnabend abend an die franzö 
sische Riviera, wo er sich längere Zeit zur Erholung auf 
hatten wird. Der Ministerrat beschloß, Paul-Boncour mit 
der interimistischen Leitung der französischen Außenpolitik 
zu beauftragen. 
Der ehemalige griechische Ministerpräsident Tsaldaris 
Athen, 17. Mai. Der griechische Staatsmann und Füh 
rer der Volkspartei Panagiotis T s aldarisist am Sonn 
tag um 1,30 Uhr nachts :n Athen einem Herzschlag erlegen 
Die Beisetzung soll am Dienstag vormittag in Torrn eines 
Staatsbegräbnisses stattfinden. 
Panagiotis Tsaldaris, der in der griechischen Republik 
mehrfach eine entscheidende Rolle gespielt hat,- wurde im 
Jahre 1868 in Kamarios bei Korinth geboren. Nach seiner 
Promotion zum Doktor der Rechte, an der Universität Athen 
im Jahre 1888 begab er sich ins Ausland, wo er seine Stu 
dien an den Universitäten Berlin, Göttingen, Leipzig und 
Varis vervollständiate. 
Im Jahre 1910 trat Tsaldaris als Abgeordneter von 
Korinth in das politische Leben ein. Er schloß sich der Par 
tei des später ermordeten griechischen Staatsmanns Gunaris 
an und wurde im Jahre 1915 zum ersten Male Minister 
Als sich Griechenland im Jahre 1917 unter der Führung von 
Weniselos der Entente anschloß, wurde Tsaldaris verbannt. 
Erst nach der-Wahlniederlag von Weniselos im Jahre 1920 
griff Tsaldaris wieder aktiv in das politische Leben Griechen 
lands ein. Mehrfach bekleidete er das Amt eines Innen- 
und Verkehrsministers. 
Im Jahre 1922 trat er an die Spitze der Volksvartei, die 
in scharfem Gegensatz zu Weniselos stand. Nach den Sep 
temberwahlen von 1932 bildete er gemeinsam mit Kondyljs 
und Metaras die Regierung, die von Weniselos im Januar 
1933 gestürzt wurde. Im März 1933 übernahm er neuen 
lich gemeinsam mit General Kondylis die Regierung, an 
deren Spitze er bis zum Oktober 1935 verblieb. 
Die sterbliche Hülle Tsaldaris', die einbalsamiert wurde. 
wurde am Sonntag in die Kathedrale überführt. Eine Kom 
panie Soldaten begleitete den Sarg und erwies dem Toten 
die letzten Ehren. 
Der Leichnam wird in der Kathedrale bis Dienstag zur 
Schau gestellt, um der Bevölkerung Gelegenheit zu geben 
an dem Toten vorbeizudefilieren. Während dieier Zeit wer 
den Abteilungen eines Evzonemßataillons die Ehrenwache 
am Sarge halten. Am Dienstag um 11 Uhr wird das 
Leichenbegängnis in Gegenwart des Königs und der Mini 
ster erfolgen. 
Der Oberhofmeister Mercatis sprach der Gattin des 
Verstorbenen das Beileid des Königs aus, ebenso machten 
Ministerpräsident Metaxas sowie hohe politische Persön 
lichkeiten Beileidsbesuche. 
Die Blätter widmen dem verstorbenen Politiker warme 
Nachrufe. 
Eine Rede des englischen Verteidigungsministers. 
London, 17. Mai. Der englische Verteidigungsminister 
Sir Thomas Jnskip sprach am Sonnabend vor der 
Britischen Legion über „Englands Pflichten". 
Er erklärte, das Gefühl zu habender fei für sein Amt 
nicht ausreichend gerüstet, genau so, wie das bei der engli 
sche Armee vor 22 Jahren der Fall gewesen sei. Er glaube 
jedoch, daß das englische Volk niemand im Stich lassen 
werde, der die Wahrheit sage. Sobald es seine Verpflich 
tungen erkannt habe, werde es nicht lange zögern, sich so 
auszudrücken, daß es in der Lage sei, seinen Verpflichtun 
gen nachzukommen. 
In der letzten Zeit sei viel von der Nekruten 
frage gesprochen worden. Es liege den Engländern nicht, 
eine große stehende Armee Zu unterhalten. Baldwin habe 
auch versprochen, daß es während seiner Ministerschaft keine 
allgemeine Wehrpflicht geben solle. Wenn es aber keine 
allgemeine Wehrpflicht gebe, die der Nation die Streit 
kräfte zur Verteidigung liefere, dann müsse man irgendein 
anderes Mittel finden, um die erforderlichen Streitkräfte 
zu beschaffen. Es wäre wünschenswert, wenn man über 
diese Frage in aller Ruhe etwas nachdenke. Er wolle sich 
nicht mit den Pazifisten in einen Streit einlassen. Man 
solle sich aber einmal die weit ausgedehnten Handelswege 
des englischen Reiches ansehen, die schutzbedürftig seien und 
solle an die Verpflichtungen des Landes denken, die von 
Jahr zu Jahr wüchsen. 
Außerdem habe England gewisse Verpflichtungen gegen 
über anderen Völkern und gegenüber dem Völkerbund. 
Wie wolle man diesen Verpflichtungen nachkommen? Die 
Verpflichtungen der Gegenwart feien jedenfalls 
sehr viel größer als zu der Zeit der Politik der Isolierung. 
Er glaube, daß ihm jeder zustimmen würde, wenn er sage, 
daß jeder Engländer genau so wie 1914 bereit sein müsse, 
Verantwortlichkeiten auf sich zu nehmen. Er sei in keiner 
Weise pessimistisch und er glaube an einen endgültigen Er 
folg Großbritanniens, aber das beste, was England für die 
Welt tun könne, sei, dafür zu sorgen, daß der Engländer 
von 1936 denselben Geist beweise wie den von 1914 bis 
1918. 
Die Rede des Verteidigungsministers hat wegen ihres 
Hinweises auf die allgemeine Wehrpflicht beträchtliches 
Aufsehen erregt und wird von den Sonntagsblättern in 
großer Aufmachung gebracht. Bekanntlich findet am Don 
nerstag dieser Woche eine wichtige Aussprache über die 
Frage der Reichsverteidigung im Unterhaus statt, bei der 
Inskip voraussichtlich einen umfassenden Ueberblick über 
die mit der Reichsverteidigung zusammenhängenden Auf 
gaben geben wird. Anscheinend hat der Minister andeuten 
wollen, daß eine beträchtliche Verstärkung der Werbung 
für die Wehrmacht notwendig sei, nachdem der Rekrutie 
rungsfeldzug der letzten Monate einen Fehlschlag gebracht 
habe. 
In einem Leitartikel zur Lage schreibt die Sunday 
Times, es sei bedauerlich, daß fünf Kreuzer nach den 
Bestimmungen des Londoner Vertrages abgewrackt werden 
müßten und zwar in einem Augenblick, in dem eine wei 
tere Reihe von Kreuzern für die Zwecke der Reichsverteidi 
gung dringend notwendig sei. Es sei gut, daß Großbri 
tannien zur Luft durch keinerlei Verpflichtungen gebunden 
sei. Großbritannien sei besonders schwach in der Luftab 
wehr. Das Programm der Vergrößerung der Rüstungen 
brauche aber eine gewisse Zeit bis zu seiner Verwirklichung. 
Das Unterhaus wünsche darüber unterrichtet zu werden, 
was geschehen sei, um die Bereitstellung von Waffen- und 
Munitionsfabriken zu verbessern. Die wichtigste Frage der 
Reichsverteidigung sei jedoch der Mangel an Soldaten für 
die Armee und die Territorialarmee. Eine Negierung, die 
sich den Weg zur allgemeinen Wehrpflicht versperrt habe, 
habe die Pflicht, andere Pläne vorzubringen, um die Reihen 
der Armee aufzufüllen. 
Die „Times" über das Gespräch Edens mit Flandin. 
London, Ik. Mai. Ueber die Besprechungen, die Außen 
minister Eden am Freitag in Paris gehabt hat, werden in 
London keine Einzelheiten bekanntgegeben. Der Pariser 
Korrespondent der Times will jedoch melden können, daß 
Eden mit Flandin über das abessinische Problem, die Ar 
beitsweise des Völkerbundes und die Lage im Rheinland ge 
sprochen habe. Eden sei von diesem Gespräch durchaus be 
friedigt gewesen. In englischen Kreisen in Paris halte mau 
es für möglich, in den europäischen Angelegenheiten wenn 
auch nicht mit Ruhm, fo doch ohne Katastrophe in ein 
ruhigeres Fahrwasser zu kommen. Insbesondere bestehe kein 
Grund für das Gerücht einer noch ernsteren Mittelmeerkrise 
infolge der Aufrechterhaltung der Sanktionen gegen Italien. 
Vom englischen Gesichtspunkt aus werde die militärische 
Lage im Mittelmeer keineswegs als besorgniserregend er 
achtet. 
In offiziellen Kreisen Frankreichs werde bestritten, daß 
über einen neuen Mittelmeerpakt, dem Großbritannien 
Frankreich, Italien und andere Mittelmeermächte angehören 
sollen, verhandelt werde. Dieser Vorschlag bilde einen Teil 
des französischen Friedensplanes, aber der Gedanke, daß er 
gesondert und sofort besprochen werden solle, habe seinen Ur 
sprung in Rom und sei über London nach Paris gelangt. 
Sowjetrussische Hetze in London. 
London, Ik. Mai. Sowjetbotschafter Maiskv hielt bei 
einem Festessen des anglo-rufsischen parlamentarischen Aus 
schusses eine Rede, die er zu einer Hetze gegen den Friedens 
plan des Führers und zu der Aufforderung, eine gemein 
same Front gegen Deutschland zu bilden, benutzte. Die Sow 
jets glaubten, sagte er, daß Hitlers Friedensplan nicht als 
vielversprechend für einen wirklichen Frieden in Europa be 
trachtet werden könne. Sowjetrußland glaube, daß es wesent 
lich sei, daß, ehe noch derartige Verhandlungen begönnen, 
die anderen Mächte, die allgemein am Frieden interessiert 
seien, zunächst zusammentreten sollten, um eine gemeinsame 
Grundlage zu schaffen, von der aus die Verhandlungen mit 
Deutschland durchgeführt werden könnten. 
35 Verhaftungen in Irland. 
Dublin, 16- Mai. In den letzten Tagen wurden in 
Dublin insgesamt 23 junge Leute unter dem Verdacht 
staatsfeindlicher Betätigung verhaftet. 
In Rathfordham verhaftete die Polizei 12 Per 
sonen wegen Beteiligung an militärischen Hebungen. Ob 
wohl Gelände von Polizisten umzingelt war, konnte 
eine große Zahl von Teilnehmern entkommen. Eine An 
klage wurde bisher nicht erhoben. 
Blutiger Zwischenfall in einem Jerusalemer Kino. 
Jerusalem, 17. Mai. In den späten Abendstunden des 
Sonnabend kam es in dem vollbesetzten Kino „Edison", 
das im Judenviertel der Jerusalemer Neustadt liegt, zu 
einem blutigen Zwischenfall. Gegen Schluß der Vorstellung 
ertönten plötzlich Revolverschüsse, die von unbekannter 
Seite in das Publikum abgegeben wurden. Es entstand 
eine furchtbare Panik, die die Täter benutzten, um im 
Kraftwagen unerkannt zu entkommen. 
Drei Juden wurden durch die Schüsse getötet, drei wei 
tere leicht verletzt. Die Erregung über diesen Feuerüber 
fall hielt die ganze Stadt in ihrem Bann. Die Straßen 
Jerusalems waren mit aufgeregten Menschenmassen über 
füllt. 
In den jüdischen Blättern wird in besorgten 
Aufsätzen auf die allgemeine, Unsicherheit hingewiesen, von 
der nicht nur die jüdische Bevölkerung, sondern auch die 
Europäer einschließlich der Engländer betroffen seien. Die 
Zeitungen erklären, daß das Vertrauen der Juden zur 
Mandatsregierung schwer erschüttert sei, da diese ihre Zu 
sagen für den Schutz von Leben und Eigentum angeblich 
nicht eingehalten habe. 
Am Sonnabend fand eine Besprechung führender arabi 
scher Persönlichkeiten statt, über deren Ergebnis jedoch 
nichts bekannt wurde. Von maßgebender arabischer Seite 
wurde lediglich der Presse eine Erklärung zur Verfügung 
gestellt, in der es heißt, daß man ohne vorhergehende 
Unterbindung der jüdischen Einwanderung nach Palästina 
keinerlei Vorschläge der britischen Mandatsregierung an 
nehmen werde. 
Neue sowjetrussische Verfassung in Vorbereitung. 
Moskau, 17. Mai. Am Freitag fand unter Vorsitz 
Stalins eine ordentliche Sitzung der Kommission für 
die Ausarbeitung einer Verfassung statt. Die Kommission 
behandelte eingehend den Entwurf einer Verfassung für 
Sowjetrußland. Es wurde der endgültige Text festgelegt 
und beschlossen, ihn dem Zentralexekutivausschuß der Union 
der Sowjetrepubliken auf der nächsten Tagung vorzulegen. 
Militärputsch in Bolivien. 
London, 18. Mai. Wie aus La Paz gemeldet wird, 
soll in Bolivien ein unblutiger Militärputsch durch 
geführt worden sein. Der Präsident von Bolivien, Tejada 
Sorzano, sei am Sonntag zurückgetreten. Das sei der 
Anlaß zu einer Regierungsumbildung gewesen, die ohne 
Störung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit hätte 
durchgeführt werden können. 
Die Revolution werde von den beiden fortschrittlichen 
Parteien des Staates einschließlich der Sozialisten unter 
stützt. Die neuen Machthaber erklärten, alle internationalen 
Vereinbarungen achten zu wollen. 
Paraguays Innen- und Finanzminister zurückgetreten. 
Asuncion, 17. Mai. Der paraguayanische Innenmini 
ster Gomez Freire Esteves und der Finanzminister 
Luis Freire Estevez haben dem Präsidenten ihren 
Rücktritt erklärt. Eine Entscheidung über die Annahme 
hierüber ist noch nicht erfolgt. Auch der Polizeichef ist zu 
rückgetreten. 
Paraguayanische Kommunisten in Argentinien unerwünscht. 
Buenos Aires, 17. Mai. Wegen bolschewistischer Pro 
paganda im Paraguaynischen Heere wurden in der vergan 
gen Woche, aus Asuncion 12 Führer der Kommunisten an 
Bord eines Kanonenbootes nach Corrientes in Argentinien 
abgeschoben. Die Provinzialregierung verweigerte jedoch 
ihre Landung, während diese vom argentinischen In 
nenminister gutgeheißen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 