
Vyrnnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1424 
Reichsminister Dr. Frank in Versailles. 
Paris, 21. Oktober. Reichsminister Dr. Frank und 
seine Mitarbeiter waren Donnerstag mittag Gäste des 
französischen Senators Henry Ha ye in Versailles. Anwe 
send waren neben einigen Mitgliedern der Stadtverord 
netenversammlung von Versailles der Präfekt des Departe 
ments Seine et Oise, Billecard. 
Unter Fuhrung von Senator Haye fand anschließend 
eine Besichtigung des Schlosses von Versailles statt. Zum 
Schluß veranstaltete der Präfekt des Departements Seine 
ct Oise einen Empfang zu Ehren des deutschen Ministers. 
Empfang in der Deutschen Botschaft. 
London, 21. Oktober. Der deutsche Geschäftsträger in 
London, Gesandter Wo ermann, gab am Donnerstag 
einen Empfang zu Ehren von Staatssekretär General der 
Flieger Milch und der übrigen Mitglieder der deutschen 
Abordnung. 
Von englischer Seite nahmen an dem Empfang Luft 
fahrtminrster Viscount Swinton, der Verteidigungs 
minister Sir Thomas Jnscip, der ständige Staatssekre 
tär im britischen Außenamt, Sir Robert Vänsittart, 
der Unterstaatssekvetär im Luftfahrtministerium, Muir 
head, und der Kabinettssekretär Sir Maurice Hen 
ke y teil. 
Botschafter von Stohrer verläßt San Sebastian. 
San Sebastian, 21. Oktober. Der Aufenthalt des 
deutschen Botschafters von Stohrer in San Sebastian 
schloß mit einem Empfang für die spanischen Behörden und 
die diplomatischen Vertreter ab. In Ansprachen wurde da 
bei die deutsch-spanische kulturelle und wirtschaftliche Ver 
bundenheit unterstrichen sowie die Jahrhunderte alte 
Freundschaft betont. Anschließend begrüßte der Botschafter 
die deutsche Kolonie. Es wurde ihm ein begeisterter 
Empfang zuteil. 
Schriftleiter der „Kattowitzer Zeitung" verhaftet. 
Gleiwitz, 21. Oktober. Am Mittwoch abend nahm die 
Kriminalpolizei von Kattowitz mehrere aufsehenerregende 
Verhaftungen in der „Kattowitzer Zeitung", einem 
deutschen Minderheitenblatt, vor, und zwar wurden ver 
haftet der Hauptschriftleiter Weber, der Verantwortliche 
Schriftleiter Kostka, Verlagsdirektor Kriedte und ein 
leitender Verlagsangestellter. Den Verhaftungen gingen 
Haussuchungen in den Räumen der Schriftleitung 
und dem Verlag der „Kattowitzer Zeitung" sowie in den 
Wohnungen der Verhafteten voraus. 
Den Verhafteten wird vorgeworfen, ohne Wissen der 
Behörden einen monatlichen Sonderdruck hergestellt und 
verbreitet zu haben, der in einer Zusammenfassung alle 
Meldungen und Artikel brachte, die in Kattowitz im Ver 
- laufe eines Monats über deutsch-polnische Minderheiten 
fragen erschienen sind. In diesen Sonderdrucken seien auch 
solche Artikel abgedruckt worden, die in dem Blatt der B e 
schlagnahme verfallen sind. Die Untersuchungen wur 
den am Donnerstag vormittag vor dem Untersuchungsrich 
ter geführt. 
Die ganze Angelegenheit, deren Ausgang noch abge 
wartet werden muß, wurde von der deutsch-feindlichen pol 
nischen Presse in Ostoberschlesien am Donnerstag in Extra 
blättern der Oeffentlichkeit bekanntgegeben. 
Ohne das Ergebnis der Untersuchungen abzuwarten, er 
geht sich besonders die Polska Zachodnia in unerhörten An 
griffen gegen die „Kattowitzer Zeitung". Das Blatt spracht 
in aufhetzendem Tone von einer „staatsfeindlichen und ver 
schwörerischen Tätigkeit" und verlangt von den maßgeben 
den Stellen die sofortige „Liquidation" der deutschen Min 
derheitenzeitung. 
Ju gleicher Weise greift die übrige polnische Presse Ost 
oberschlesiens dem Untersuchungsergebnis vor, während die 
deutsche Minderheitenpresse bisher über die -Verhaftungen 
kein Wort veröffentlicht hat, um sich nicht dem Vorwurf, in 
ein schwebendes Verfahren einzugreifen, auszusetzen. 
Der deutsch-belgische Notenwechsel vor der Kammer. 
Brüssel, 21. Oktober. Die deutsche Erklärung vom 
13. Oktober d. I. über die Unverletzlichkeit Belgiens war 
nun auch Gegenstand einer Aussprache in der belgischen 
Kammer. Wie im Senat am Tage vorher fand der deutsch 
belgische Notenwechsel die überwiegende Zustimmung aller 
Parteien außer der Sozialdemokraten und der Kommu 
nisten. 
Die große Bedeutung dieses deutschen Schrittes wurde 
von dem Vertreter der Regierung, Außenminister Spaak, 
wiederholt unterstrichen. 
Im Zusammenhang mit der deutschen Erklärung wurde 
auch die Frage der Militärabkommen erörtert, zu 
der insbesondere der nationalflämische Abgeordnete Borgi 
nor das Wort ergriff. Er betonte, daß die neue Außen 
politik Belgiens auch in der Militärpolitik zum Ausdruck 
kommen müsse. Er stellte an den Außenminister Spaak 
die Frage, ob seine frühere Erklärung, daß die Zeit der 
Militärabkommen abgelaufen isei, auch in Zukunft Geltung 
habe und ob die Unabhängigkeit mit der gleichen Unpartei 
lichkeit gegenüber Frankreich und Deutschland gehandhabt 
werde. Die Flamen müßten wissen, ob sie auf die Stand 
haftigkeit der Regierung und der wallonischen Bevölkerung 
im Falle einer Bedrohung Belgiens von Süden her rechnen 
könnten. 
Auf den Zwischenruf eines wallonischen Abgeordneten, 
daß die Flamen noch nicht Herren in Belgien feien, erwi 
derte Borginor, darum handele es sich nicht, aber die Fla 
men wollten nicht noch einmal Kanonenfutter für Frankreich 
fein. Durch die Erklärung Deutschlands werde die Sicher 
heit Belgiens erhöht. 
Zum Schluß der Aussprache ergriff Außenminister 
Spaak nochmals das Wort, um auch diese an ihn gerichtete 
Frage zu beantworten. Bezüglich der Militärpolitik Bel 
giens wies er auf die Ausführungen hin, die er hierüber 
vor der Kammer am 29. April gemacht hat, in denen er 
betont hatte, daß die Periode militärischer Sonderabmachun 
gen vorüber fei. 
Von den drei Regierungsparteien wurde in einer ge 
meinsamen Entschließung die Billigung der Erklärungen 
des Außenministers zu dem deutsch-belgischen Notenwechsel 
vorgeschlagen. 
Verfassungsaussprache in der Haager Kammer. 
Haag, 21. Oktober. Die Zweite Kammer der Hollän 
dischen Generalstaaten hat den 5. Absatz des Regierungsan 
trages über Verfassungsänderungen abgelehnt, der vorsah, 
daß Mitglieder der gesetzgebenden Körperschaften ihrer Man 
date verlustig gehen, falls sie politische Bestrebungen an den 
Tag legen, die die bestehende staatliche Ordnung mit Hilfe 
ungesetzlicher Mittel ändern wollen. 
Dieser Gesetzentwurf richtete sich hauptsächlich gegen die 
NSB. (Mussert-Bewegung) und stammt noch von der Re 
gierung Colijn. Er Wurde wegen der Auslegungsmöglich 
keiten auch von anderen politischen Gruppen bekämpft. 
Angenommen wurden lediglich weniger wichtige Än 
derungen der Verfassung, so u. a. die Verminderung der 
Zivilliste der Königin um 9,2 Millionen auf 1 Million Gul 
den. Dagegen wird die Zivilliste des Prinzen der Nieder 
lande auf 299909 Gulden festgelegt. Ferner wurde eine 
geringe Senkung der Abgeordnetengehälter angenommen. 
Der Mord an Borchgrave vor dem Haager Gerichtshof. 
Haag, 21. Oktober. Im Verlauf der Verhandlungen 
über den bolschewistischen Mord an dem belgischen Diplo 
maten Baron Borchgrave, die vor dem Internatio 
nalen Gerichtshof im Haag auf Veranlassung der belgischen 
Regierung geführt werden, versuchte der Vertreter Sowjet 
spaniens, den Teil der belgischen Klage, der sich auf Un 
tätigkeit der sowjetspanischen „Gerichtsbehörde" bei der 
Untersuchung des Mordfalles bezieht, gegenstandslos zu 
machen. Er stellte nämlich den Antrag, der Gerichtshof 
möge sich in dieser Frage für nicht zuständig erklären. 
Der Vertreter der belgischen Regierung wies aber darauf 
hin, daß die belgische Regierung allen Grund Habe, an der 
ursprünglichen Form ihrer Klage festzuhalten. Aus seinen 
Worten ging eindeutig hervor, daß die fowjetspanischen 
Stellen es an jeder Bemühung Haben mangeln lassen, die 
Mörder Borchgraves, der der sowjetspanischen Tscheka zum 
Opfer fiel, zu ermitteln. 
„Die Nordfrout hat aufgehört zu existieren." 
Salamanca, 22. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet: 
Die A st u r i e n f r o n t ist von unseren Truppen zum 
Zusammenbruch gebracht worden. Der geschlagene, von 
seinen Anführern im Stich gelassene Gegner händigt seine 
Waffen den siegreichen Truppen ans. An den Fronten 
Oviedo, Nalon, Villaviciosa und Jnfiesto 
geht der Vormarsch unserer Truppen unaufhörlich weiter. 
Der Feind geht in geschlossenen Gruppen und in voller 
Ausrüstung in unser Lager über. 
Die nationalen Streitkräfte marschierten von Pravia 
und Escamplero aus auf Aviles. Andere Kolonnen gingen 
von Oviedo aus ebenfalls auf Aviles vor. Gijon und 
Aviles befinden sich bereits in der Hand der 
nationalen Truppen. 
Die Bevölkerung eilt überall mit unbeschreiblicher Be 
geisterung und im Zeichen nationaler Fahnen auf die 
Straßen. Mit den nationalen Truppenfahnen zieht in Astu 
rien wieder Ruhe und Ordnung ein. 
Die Nordfront hat aufgehört zu existieren. 
Francos Sieg in Asturien ein gewaltiger strategischer Erfolg. 
San Sebastian, 21. Oktober. Mit der Einnahme von 
Gijon hat der Feldzug in Nordspanien praktisch sein Ende 
gefunden. Die Truppen General Franeos haben in 
Monaten ein rund 400 km breites und durchschnittlich 
80 bis 100 km tiefes Gebiet erobert. 
Diese Leistung gewinnt an Bedeutung, wenn man be 
rücksichtigt, daß das gesamte Operationsgebiet in bis über 
3000 Meter ansteigendem Gebirge liegt, in dem der Feind 
unzählige natürliche Bergfestungen fand. 
Gijon ist nach Oviedo die größte Stadt Asturiens und 
einer der besten Häfen der spanischen Nordküste. Die wich 
tigsten Kohlen- und Eisenerzgruben Spaniens befinden sich 
in der Gegend Von Gijon und Oviedo und können nunmehr 
von den Nationalen ausgebeutet werden. 
35 Provinzen gehören Francs, 15 den Bolschewisten. 
Gijon, 22. Oktober. Nach der Einnahme von Gijon be 
trägt die Zahl der unter nationaler Herrschaft stehenden 
Provinzen 35, während die Bolschewisten in nur noch 
15 Provinzen die Regierungsgewalt ausüben. Außerdem 
unterstehen Franco die Kolonien Jfni, Fernando Po und 
das marokkanische Schutzgebiet. 
Den Bolschewisten bleiben nach Verlust des asturischen 
Kohlengebietes nur noch die Gruben von Utrillas in Ara 
gon. Diese liegen bereits in Reichweite der nationalen Ge 
schütze. 
Die rote Schreckensherrschaft in Jnfiesto. 
Gijon, 22. Oktober. Die Stadt Jnfiesto gehört zu 
den Städten, die am meisten unter der roten Herrschaft ge 
litten haben. Die Bolschewisten haben hier die größten 
Verbrechen begangen. Fast sämtliche Personen, deren so 
ziale Stellung über den Durchschnitt hinausragte, sind auf 
grausame Weise ermordet worden. Unter ihnen befinden sich 
auch sechs Frauen. 
In Sowjetspanien werden „Schuldige" gesucht. 
Valencia, 21. Oktober. Auf Befehl des sowjetspanischen 
„Verteidigungsministers" Prieto sind die roten „Gene 
rale" Asensio, Monje, Cabrera und der Oberst Artaga, der 
zuletzt Ortskommandant von Alieante war, verhaftet und 
nach Valencia transportiert worden. Asensio war 
„Generalstabschef" unter Largo Caballero und leitete an 
fänglich tue Verteidigung Madridst Monje ist ein Ver 
räter an der nationalen Bewegung, der sich trotz eines 
Franco gegebenen Versprechens ber Ausbruch der Revolution, 
auf die Seite der Bolschewrsten stellte und die Schuld daran 
trug, daß sich die nationale Bewegung in Valencia nicht 
durchsetzen konnte. Cabrera war früher der Anführer 
der roten Horden an der Nordsront, später ging er in glei 
cher Eigenschaft nach dem Süden. Den verhasteten Bolsche 
wistenführern wird vorgeworfen, daß sie den Fall von Ma 
laga verschuldet haben. Sie sind sämtlich vertraute Freunde 
von Largo Caballero. In Valencia nimmt man an, 
daß dies der erste Schritt ist, um eine Verhaftung von Lar 
go Caballero zu rechtfertigen. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang ein Protest 
sowjetrussischer Stellen bei den roten Machthabern in Va 
lencia, in dem man sich energisch gegen die Beleidigungen 
verwahrt, die Largo Caballero bei seiner am vergangenen 
Sonntag gehaltenen Oppositionsrede gegen Sowjetrußland 
und gegen die sowjetrussischen Vertreter geäußert haben 
soll. Die sowjetrussischen Stellen haben verlangt, daß die 
für den kommenden Sonntag angekündigte Versammlung 
Largo Caballeros Verboten wird. 
„Bürgerlich entartete" Miliz in Sowjetrußland. 
Leningrad, 21. Oktober. In PI es kau wurde laut 
Leningradskaja Prawda eine „staatsfeindliche bürgerliche. 
Entartung" bei der Miliz aufgedeckt. In Verbindung hier 
mit wurde eine „besonders zuverlässige Milizbrigade" nach 
dem Pleskauer Gebiet abkommandiert. Die führenden Be 
amten der Pleskauer Miliz, deren Namen das Blatt auf 
zählt, wurden abgesetzt und zum Teil dem Kriegsgericht 
übergeben. 
Der Fall Pleskau gab dem Blatt zufolge die Veran 
lassung, entsprechende Maßnahmen auch im Kinigifep - 
und Murman-Gebiet durchzuführen. 
Die an Estland bzw. Finnland angrenzenden Sowjet 
gebiete sind schon vor längerer Zeit als „Nester nationa 
listischer Staatsfeinde" durch verschiedene Schädlings 
prozesse bekannt geworden, wobei man die Nähe der Grenze, 
zum Anlaß nahm, die Aburteilung der Schädlinge mit dem 
Schreckgespenst der Spionage, das dem Sowjetleser fast täg 
lich in den schaurigsten Farben gezeichnet wird, besonders 
hervorzuheben. Man wird Wohl auch die „bürgerlich ent 
artete Miliz" damit in Verbindung zu bringen wissen. 
Kontingentierung der jüdischen Einwanderung in Palästina. 
Jerusalem, 21. Oktober. Die jüdische Presse greift 
heftig den nunmehr veröffentlichten Gesetzentwurf an, 
der die künftige Judeneinwanderung nicht länger von der 
wirtschaftlichen Aufnahmefähigkeit des Mandatsgebiets ab 
hängig machen will, sondern vorläufig dem britischen Ober 
kommissar die Entscheidung überläßt, wie viele jüdische Ein 
wanderer ins Land gelassen werden. Die Höchstzahl ist für 
die kommenden Monate zunächst auf tausend jüdische Ein 
wanderer festgesetzt worden. 
Die Judenpresse bezeichnet den Gesetzentwurf als „Bruch 
eines gegebenen Versprechens und verbriefter Rechte", sowie 
als „britische Unterwerfung unter arabischen Druck". 
Ueberfall in Jerusalem. 
Jerusalem, 21. Oktober. Vor dem Eingang des Er 
ziehungsdepartements in Jerusalem wurde ein jüdischer 
Inspektor von einem Unbekannten niedergeschossen und 
lebensgefährlich verletzt. 
Schritt des amerikanischen Botschafters in Nanking. 
Schanghai, 21. Oktober. Der amerikanische Botschafter 
hat bei der Nankingregierung gegen die Tatsache Protest 
erhoben, daß die chinesischen Bombenflugzeuge bei ihren 
nächtlichen Angriffen auf die japanischen Kriegsschiffe vor 
Jangtsepu und die Flugplätze bei Wusung regelmäßig die 
Internationale Niederlassung überfliegen. 
Der Botschafter machte nachdrücklich auf die Gefahren 
aufmerksam, die dadurch für die Zivilbevölkerung der Nie 
derlassung entstehen, die bereits Tausende von Opfern an 
Toten und Verwundeten Zu verzeichnen hat. 
Außenminister Hüll in Ottawa. 
New Jork, 21. Oktober. Außenminister Hüll erklärte 
bei seiner Ankunft in Ottawa, daß sein Besuch in Kanada 
rein privat sei. Eine Besprechung der Kanada-Amerika- 
Fragen sei unnötig, da zwischen beiden Staaten keine Span 
nung bestehe. Dies sei eine Folge der langjährigen, auf 
gegenseitiger Achtung und auf Friedenswillen beruhenden 
Freundschaft. 
35 000 Tonnen-Schlachtschiff für USA. wird auf Kiel gelegt. 
New Jork/21. Oktober. Nach einer kürzlich, von R oo - 
sevelt gehaltenen Rede gegen die nichtdemokratischen 
Staaten, deren Schärfe aufgefallen war, hatte eine ameri 
kanische Zeitung die Vermutung ausgesprochen, daß die 
Ausführungen Roosevelts psychologisch die Voraussetzungen 
für die Einleitung eines ausgedehnten Rüstungsprogramms 
schaffen sollten. Eine aus New Jork einlaufende Meldung 
scheint diese Auffassung zu bestätigen: Am kommenden 
Mittwoch wird auf der New Aorker Marinewerft in Anwe 
senheit des Marineministers Swanson ein neues Riesen 
schlachtschiff auf Kiel gelegt. Damit nehmen die Vereinigten 
Staate seit 17 Jahren den Schlachtschiffbau wieder auf. Die 
Kiellegung der „N orthca r o I i n a", die eine 
Wasserverdrängung von 35 535 Tonnen Haben wird, soll 
unter besonderem Zermoniell vor sich gehen. 
Ueber die Bestückung dieses neuen Schlachtschiffes erfährt 
man, daß es eine unbekannte Zahl 16zölliger Geschütze haben 
wird und eine voraussichtliche Bausumme von 65 Dollar- 
Millionen bei vier Jahren Bauzeit erfordern wird. Das 
zur Zeit modernste amerikanische Schlachtschiff ist die 
„Westvirginia" die 1925 auf Kiel gelegt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 