
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1V39 
Berlin, 
Sonnabend, 18. März 
Nr. 
427 
Wiest huldigt dem Führer. 
Wien, 17. März. Ueber Wien sinkt der Abend herab. Die 
Stadt hat sich in ein Kleid von Licht gehüllt, das Rot der 
Hakenkreuzfahnen leuchtet glühend im Scheine tausendfacher 
Kerzen. Der weite Schwarzenbergplatz vor dem Hotel ist 
schwarz von Menschen, die sich drängen und zu einer einzi 
gen geschlossenen Matze vereinigen, die ununterbrochen ruft 
und jubelt und singt und nach dem Führer verlangt. 
In Sprechchören rufen die Zehntausende ihre Liebe, ihren 
Dunk zum Fenster des Führers empor, ein Dank, der nicht 
nur der eigenen Befreiung gilt, sondern heute der Dank 
ganz Deuts chlands ist, der Dank von über 89 Millio 
neu für eine neue Friedenstat des Führers, die 
so ungeheuer groß ist, daß sie noch gar nicht zu erfassen ist. 
Am Dienstag traf der tschechische Staatspräsident in 
Berlin ein, um den Führer um den Schutz des Reiches für 
die Länder Böhmen und Mähren zu bitten, am Mittwoch 
ging die Führerstandarte über der Prager Burg hoch, am 
Donnerstag bereits befand sich' der gesamte böhmisch 
mährische Raum im Schutze des Reiches. 
Unvorstellbar diese Schnelligkeit welthistorischen ' Ge 
schehens, atemberaubend das Tempo der Ent 
wicklung, ungeheuer die Größe des Geschaffenen. 
Die Wiener Wanken und weichen nicht, sie stehen vor dem 
Hole! des Führers, und ihre Herzen schlagen ihm glühend 
entgegen, ihre Lippen jauchzen, ihre Augen leuchten, sie 
rufen, rufen, rufen. Ihr Sieg-Heil braust wie das unauf 
hörliche Rufen Heller Glücksfanfaren in die Nacht zu dem 
Manne empor, derderFührerallerDeutschenund 
des Reiches größter Staatsmann ist. 
Stunde um stunde vergeht, und der Jubelsturm 
reitztnichta b. Nur noch voller wird der Platz, nur noch 
tiefer die Ergriffenheit der Menschen, die hier für ganz 
Deutschland stehen, für das Grotzdeutsche Reich, um ihren 
Dank abzustatten. 
Immer wieder muß der Führer sich zeigen. Jedesmal, 
wenn er auf den Balkon ins strahlende Licht der Scheinwer 
fer tritt, steigert sich der brausende Jubel der Massen zu 
Ovationen unvorstellbaren Ausmaßes. Es ist ein so ele 
mentarer Ausbruch jubelnden Glücks und 
grenzenlosenTankes, daß sie jeden bis ins Innerste 
ergreift. Es ist unmöglich, zu sprechen, zu arbeiten, in den 
Zlmmern des Hotels zu sein, keine Fenster, keine Mauern 
können den brausenden Zuruf der Menge abschwächen. Er 
erfüllt jeden Raum, er dringt Zum nächtlichen Himmel, er 
läßt die Straßen der Stadt ertönen. 
Ganz Deutschland jubelt hier, nicht zu hemmen, nicht zu 
beschwichtigen. So geht es Stunde um Stunde. Jetzt ist 
schon tiefe Dunkelheit, nach 3 Uhr, und das brausende Sieg- 
Heil hat nicht eine Minute ausgesetzt. 
Wiensprichtfür D e n t s ch l a n d, Wien ist Deutsch 
lands Herz und Mund. 
Hier ist das ganze Volk versammelt, zusammengeströmt 
zu einer einzigen unermeßlichen Kundgebung der Freude, 
der Liebe und der Treue für Adolf Hitler. 
Abordnung des tschechischen Nationalausschusses bei Hacha. 
Prag, 18. März. Am Freitag empfing Staatspräsident 
Dr. Hacha im Beifein des Ministerpräsidenten Beran 
eine Abordnung des „Cesky Narodni Vybor" (tschechischer 
Nationalausschuß) zur Herstellung guter Bezie 
hungen zwischen Tschechen und Deutschen. 
Die Abordnung bestand aus dem Vorsitzenden, General 
Gas da, dem ehemaligen Minister Necas sowie 
Dr. Mimra , dem Stabschef im Ruhestand S o u s e t i k 
und dem Ingenieur Macali k. 
Staatspräsident Dr. Hacha erklärte der Abordnung, 
daß er von dem Empfang durch den Führer Großdeutsch 
lauds tief beeindruckt und stolz daraufsei , dessen Ver 
tranenzug e n i e ß e n. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, General Gajda, ver 
sicherte dem Staatspräsidenten, daß der tschechische National 
ausschuß treu und gehorsam die Weisungen des 
Staatspräsidenten erfüllen werde. 
Abberufung des ungarischen Gesandten aus Prag. 
Prag, 17. März. Die ungarische Regierung hat im Zn 
sammenhang mit der Umwandlung der ungarischen Gesandt 
schaft in Prag in ein Generalkonsulat ihren dortigen Ge 
sandten abberufen. ! 
Ungarn dankt dem Führer. 
Budapest, 18. März. Vor der deutschen Gesandtschaft fand 
Freitagabend unter Teilnahme von 3WO Personen eine 
große Kundgebung anläßlich der Rückgliederung der 
Karpatho-Ukraine an Ungarn statt. An der Kundgebung 
nahmen unter anderem teil: Abordnungen der Front 
kämpfer, der Pfadfindersugend, der Studentenschaft, der 
Arbeiterschaft und der Revisionsliga. 
Im Namen der ungarischen Bevölkerung richtete der 
Sprecher der Abordnungen an den deutschen Gesandten 
herzliche Dankesworte für die tatkräftige Unter- 
Stützung, die das Deutsche Reich Ungarn bei der Verfechtung 
und ttttmehrigcn Verwirklichung seiner Ansprüche in der 
Karpatho-Ukraine zuteil werden ließ. 
Auch ein Vertreter der Bevölkerung 
richtete herzliche Dankesworte au den deutschen Gesandten» 
Die Redner wurden immer wieder durch Rufe der be 
geisterten Menge unterbrochen, die den Führer, den 
Reichsverweser, das Deutsche Reich und Ungarn hochleben 
ließen. 
Der deutsche Gesandte dankte für die Freund 
schaftskundgebungen und führte aus, er hoffe, daß die treue 
Kameradschaft des deutschen und des ungarischen Volkes bis 
in die fernste Zukunft andauern werde. 
Mit dem Absingen der deutschen und der ungarischen 
Nationalhymnen schloß die eindrucksvolle Kundgebung. 
Aehnliche Kundgebungen fanden auch vor der italie 
n ische n und der polnischen Gesandtschaft statt. 
Der Vormarsch der ungarischen Truppen. 
Budapest, 18. März. Die Honvedtruppen erreichten nun 
mehr auch nordöstlich von Körösmezö die historische 
Grenze Ungarns und trafen mit polnischen Truppen zu 
sammen. 
Der ungarische Generalstab teilt ferner mit: 
Der rechte Flügel der von Munkacs aus vorrückenden 
Truppen? hat im Borsava-Tal die Ortschaft Dolha besetzt. 
Der linke Flügel erreichte die polnische Grenze bei Voloe. 
Die im Ung-Tal vorrückenden Truppen besetzten die Ort 
schaft Kisberezna und find zur Zeit unterwegs in Richtung 
auf den Uzsoker - P a ß. 
Horthy besichtigt die Truppen. 
Budapest, 18. März. Reichsverweser vonHorthy hat 
sich am Freitagabend zur Besichtigung der ungarischen 
Truppen in das karpatho-ukrainische Gebiet begeben. 
Feierlicher Akt an der polnisch-ungarischen Grenze. 
Warschau, 18. März. Die Schaffung der gemeinsamen 
polnisch-ungarischen Grenze wurde Freitagnachmittag in 
einem feierlichen Akt an denn Grenzübergang Beskid bei 
Lawoczne vollzogen. 
Eine ungarische Militärpatrouille auf Skiern kündete 
das Herannahen einer größeren ungarischen Truppenabtei 
lung an, deren Eintreffen von der an dieser Stelle seit Stun 
den wartenden Bevölkerung mit Beifall begrüßt wurde. 
Zum Empfang der ungarischen Truppen hatte eine Ehren 
kompanie eines polnischen Karpathen-Regiments Aufstel 
lung genommen. 
In Ansprachen wurde die Herstellung der unmittel 
baren Nachbarschaft zwischen Polen und 
Ungarn als die Verwirk l i ch u n g eines Jahr 
hunderte alten Traumes gewürdigt. Der Vertre 
ter der ungarischen Armee hielt seine Ansprache in deutscher 
Sprache. 
Sir Nevile Henderson erstattet Bericht. 
London, 18. März. Wie Preß Association von 
amtlicher Seite mitgeteilt worden ist, hat der britische Bot 
schafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, Anweisung 
erhalten, nach London, zur Berichterstattung zurückzu 
kehren. 
Der Führer ehrt eine Hundertjährige. 
Berlin, 18. MärZ. Der Führer hat der Frau Sophie 
Busse in Duingen, Kreis Alfeld, aus Anlaß der Vollen 
dung ihres IW. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
4V Inspekteure der Marine-Hitlerjugend besuchen Finnland. 
Berlin, 17. März. Im Rahmen der diesjährigen Jahres 
tagung der Inspekteure der Marine-Hitlerjugend ist eine 
Auslandsfahrt mit einem fünftägigen Aufenthalt in Hel -- 
sinki vorgesehen, der als Erwiderungsbesuch finnischer 
Pfadfinder in Deutschland gedacht ist. 
Anläßlich des Aufenthalts der Tagungsteilnehmer in 
Berlin hatte die Nordische Verbindungsstelle zu einem 
Empfang eingeladen, an dem Legationsrat Land 
ström, Hauptmann Glantz und Attache Asanti von 
der Finnischen Gesandtschaft und Generalkonsul Dix und 
Konsul Dr. Dix vom finnischen Generalkonsulat teil 
nahmen. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, 
Dr. Draeger, wies aus den besonderen Wert der Austausch" 
tauschreisen zwischen deutscher und finnischer Jugend hin. 
Obergebietsführer Dr. Stellrecht dankte für den Empfang 
und die gebotene Gelegenheit, mit sinnischen und deutschen 
sachverständigen Persönlichkeiten zusammenzukommen. Er 
gab seiner Freude Ausdruck, daß die diesjährige Tagung der 
Inspekteure der Marine-Hitlerjugend neben der Behandlung 
der rein fachlichen Angelegenheiten auch Gelegenheit zur 
Fühlungnahme mit dem Auslande biete. Damit trage die 
Jahrestagung in sehr wirksamer Weise dazu bei, Brücken zu 
Finnland und der finnischen Jugend Zu schlagen. 
' An dem Empfang nahmen Vertreter dLs Auswärtigen 
Amtes, des Reichsministeriums' für Volksaufklärung und 
Propaganda, der Dienststelle von Ribbentrop, des Außen 
politischen Amtes der NSDAP., der Auslandsorganisation 
der NSDAP., der Oberkommandos des Heeres und der 
Marine sowie der Reichsjugendführung teil. 
Stapellauf des Schlachtschisfes „d" am 1. April. 
Wilhelmshaven, 17. März. Am 1. April läuft auf der 
Kriegsmarinewerft Wilhelmshafen das Schwesterschiff des 
Schlachtschiffes „Bismarck", das Schlachtschiff ~(Z", vom 
Stapel. 
431351 Gefangeue in Nationalspanien. 
Burgos, 18. März. Laut einer amtlichen Statistik über 
die Zahl der Kriegsgefangenen in den nationalspanischen 
Sammellagern belauft sich diese auf 431 351. 
Freundschaftspakt zwischen Nationalspanien und Portugal. 
Burgos, 18. März. Wie aus gutunterrichteter Quelle 
verlautet, ist am Freitag in Lissabon ein Freund 
schafts- und Nichtangriffspakt zwischen der 
Regierung National s p a n i e n s und der Regierung 
der portugisischen Republik unterzeichnet worden. 
Jud Blumel erhielt zwei Ohrfeigen. 
Paris, 17. März. In den Wandelgängen der Kammer 
herrschte am Freitag große Nervosität, die bereits am Vor 
mittag im Anschluß an die Zwischenfälle bei der Behandlung 
des Falles Marth dadurch zum Ausdruck kam, daß kom 
munistische und rechtsgerichtete Abgeordnete handgreif- 
I i ch aneinandergerieten. 
Ein französischer Pressevertreter geriet mit dem ehema 
ligen Kabinettschef Blums, dem Juden Blumel, in einen 
Streit, der damit endete, daß der Pressevertreter dem Juden 
zwei Ohrfeigen gab. 
Daladier fertigt die Linke ab. 
Paris, 17. März. Am Freitag nahm Ministerpräsident 
Daladier im Zusammenhang mit dem vom Ministerrat » 
angenommenen zur Ermächtigung der 
Negierung, Frankreichs Kräfte zu konfolidie 
renundzust e i g e r n, in der Kam m e r das Wort. Er 
betonte die Notwendigkeit einer außerordentlich straffen 
und schnellen Aktio n. Schon früher einmal habe er 
gesagt, daß das Wohlergehen Frankreichs nicht gewähr 
leistet werden könne, ohne daß Frankreich die gleichen An 
strengungen unternehme, wie die totalitären Staaten. Da 
mals aber habe man ihm teils mit Ironie geantwortet, teils 
seinen Rücktritt verlangt. 
Aus einen sozialdemokratischeck Zwischenruf erklärte 
Daladier: „Ich brauche Ihre Lehren nicht !" (Ben 
fall auf der Rechten). „Wenn Sie mich stürzen wollen", so 
rief Daladier der Linken zu, „dann tun Sie es, voraus 
gesetzt/daß Sie es können!" 
Daladier fuhr dann fort, es seien Maßnahmen zur Ver 
teidigung des Landes notwendig, über die, soweit sie 
militärischer Art lseien. vor der Kammer nicht 
gesprochen werden könne. Die Demokratien 
müßten aufhören, ein Regimede r W i d e r sp rüch e zu 
sein. Es fei unmöglich, daß Frankreich mit der gleichen 
Schnelligkeit handeln könne, wie andere Länder. In diesem 
Zusammenhang erkürte Daladier aufs neue, daß die Regie 
rung nicht ein einziges Recht Frankreichs und keinen 
Zoll breit seines Gebietes preisgeben werde. 
Der Kammerpräsident teilte darauf mit, die Regierung 
habe das Ermächtigungsgesetz eingebracht. 
Wie in den Wandelgängen der Kammer verlautet, haben 
sich während der Fraktionssitzung der sozialdemokratischen 
Kammergruppe am Freitagabend alle Redner gegen 
die-Ermächtigunosvorlage der Regierung ausgesprochen. Die 
sozialdemokratische Vertretung im Finanzausschuß, der noch 
Freitagabend tagte, hat den Auftrag erhalten, sich für eine 
möglichste Beschränkung der Tragweite der Ermächtigung 
und für eine Verkürzung der Geltungsdauer dieser Noll 
machten einzusetzen. 
„Freundschaft Zwischen Deutschland und England." 
London, 18. März. Miß Unity Mitford, die wegen 
ihres großen Deutschland bekannt ist, 
kommt in einer Zuschrift an den Daily Mirror zu Worte, in 
der sie sich für eine englisch-deutsche Freund 
schaft einsetzt. 
Die Zeit werde kommen, so schreibt Unity Mitford, wo 
auch die englisch-deutsche Freundschaft Wirklichkeit werde. 
Diese Meinung werde trotz aller Widerstände gewisser Kreise 
in England von sehr vielen Engländern geteilt. Diejenigen, 
die glaubten, daß Deutschland eine Schwächung Englands 
wünsche, legten eine traurige Unkenntnis der national 
sozialistischen Weltanschauung an den Tag. 
Die Deutschen glaubten, daß die nordische Rasse die beste 
in der Welt sei und das sei tatsächlich wahr und sie 
lehnten schon aus diesem Grunde Feindschaft Zwischen diesen 
Völkern ab. Menschlich gesehen sei eine Freundschaft zwischen 
England und Deutschland die natürlichste Sache der Welt. 
Die wirklichen Interessen Englands und Deutschlands 
stießen nicht aufeinander. Aus diesem Grunde würde auch 
ein enges Zusammengehen der beiden Länder möglich sein. 
Ein solches enges Verhältnis würde Segen für die ganze 
Welt bedeuten. 
Der Herzog von Coburg in Sofia. 
Sofla, 17. März. Der Präsident des Ständigen Inter 
nationalen Frontkämpserkomitees, Herzog von Coburg, 
traf am Freitag von Bukarest in Sofia ein. Im Laufe des 
Tages stattete er dem Kriegsminister einen Besuch ab und - 
legte Kränze an dem bulgarischen Heldendenkmal und auf 
dem deutschen Heldenfriedhof nieder. 
Ter bulgarische Ministerpräsident traf in Ankara ein. 
Ankara, 17. März. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kj k> sse i w ano s s traf am Donnerstag zu einem offi 
ziellen Besuch in der türkischen Hauptstadt ein. 
Er wurde bei seinem Eintreffen von sämtlichen Regie 
rungsmitgliedern sowie den zivilen und militärischen Be 
hörden begrüßt. 
Eintägiger jüdischer Generalstreik in Palästina. 
Jerusalem, 18. März. Der „Generalrat der Juden von 
Palästina" hat für Montag einen eintägigen General 
streik der Juden in ganz Palästina beschlossen. 
Sollten sich die besoldeten jüdischen Polizisten Palästinas 
an. den Streik nicht beteiligen, so dürfte diese Maßnahme 
des jüdischen „Generalrats" kaum von Einfluß auf die Er 
eignisse in Palästina sein. Praktisch machen jedenfalls die 
Juden durch ihren Streik drei Feiertage, ihren Sabbat, den 
Sonntag und einen „blauen Montag". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 