
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr« 
582 
Die Katastrophe von Lakehurst. 
Berlin, 7. Mai. Mit tiefer Erschütterung wird das 
deutsche Volk und mit ihm die ganze Welt die Nachricht von 
der Zerstörung des stolzen Luftschiffes „Hindenburg" ver 
nehmen. Die deutsche Luftschiffahrt, die bisher so unver 
gleiMiche und einzigartige Erfolge in der Erschließung des 
Luftraums über dem Süd- und Nordatlantik erreicht hatte, 
ist Nun leider auch nicht von einem Unglück verschont ge 
blieben, einem Unglück, von dem die Luftschiffahrt der an 
deren Länder in den letzten Jahrzehnten verschiedentlich be 
troffen worden ist. 
Jahrelang ist ohne die geringsten Unfälle die Verbin 
dung nach Südamerika durchgeführt worden. Das Luftschiff 
„Hindenburg", das im März vergangenen Jahres Zusammen 
mit dem „Graf Zeppelin" aus Anlaß des Wahlkampfes über 
alle Gaue Deutschlands flog, hat mit pünktlicher Zuver 
lässigkeit zehnmal den Ozean überquert und so zum ersten 
Male den Luftraum über dem Nordatlantik einem regel 
mäßigen Passagier-Verkehr erschlossen. 
Auch nach dieser Katastrophe wird der Wagemut deut 
scher Luftfahrtpioniere nicht nachlassen. Genau so, wie nach 
dem Unalück von Echterdingen vor dem Kriege sich das ganze 
deutsche Volk hinter das Werk dies Grafen Zeppelin stellte, 
so wird auch jetzt dieses Erbe nicht verlorengehen. Nur 
starke, in sich geschlossene und junge Völker können auch aus 
schwerein Schicksalsschlägen die Kraft schöpfen, von vorn zu 
beginnen und unbeirrt auf dem gleichen Wege'weiterzu 
schreiten. 
Schon geht in den Werfthallen in Friedrichshafen ein 
neues Luftschiff seiner Vollendung entgegen, und schon ist 
die Zeit nicht mehr fern, wo es an Stelle der „Hindenburg" 
als Botschafter von Kontinent zu Kontinent wieder die 
deutsche Flagge über die Ozeane tragen soll. 
Absturz aus 29 Meter Höhe. 
Lakehurst, 7. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" hatte 
fünf Minuten vor der Landung aus dem Hinterschiff Wasser 
ballast abgelassen. Es waren auch bereits zwei Halteseile aus 
dem Vorschiff abgeworfen worden, als plötzlich, anscheinend 
an der Steuerbordseite des Luftriesen, eine Stichflamme 
herausschoß. Sie hüllte innerhalb weniger Sekunden den 
ganzen Schiffsleib in Flammen und das Schiff stürzte aus 
29 Meter Höhe brennend ab. 
Ein amerikanischer Fahrgast, Herbert James O ' Laugh 
lin aus Chicago, sprang im letzten Augenblick aus dem 
Fenster und kam so mit dem Leben davon. Ebenso haben 
sich zwei Stewards und ein Kajütenjunge durch Sprung aus 
dem Gondelfenster retten können. Die Landemannfchaft, die 
jeden Augenblick das Auswerfen der Seile erwartete, stob, 
als die Stichflamme aus dem Schiffsleib herausschlug, ent 
setzt nach allen Richtungen auseinander. 
Eine Abteilung Soldaten aus Philadelphia, die als Re 
servemannschaft für die Landung bereitstand, machte sich in 
fieberhafter Eile an die Rettungsarbeiten. Mit bewunderns 
würdigem Mut stürzten sich die Soldaten, ehe noch die 
Flammen gelöscht waren, in den brennenden und rauchen 
den Trümmerhaufen, um zu retten, was noch zu retten war. 
Bestürzung in New Jork. 
Die New Aorker Bevölkerung hat die Nachricht vom Ab 
sturz des Schiffes mit größter Bestürzung und größter An 
teilnahme aufgenommen. Ueberall in den Straßen stehen 
Gruppen von Menschen, die das furchtbare Unglück erregt 
erörtern und als unfaßbar bezeichnen. Die Zeitungen kom 
men laufend mit Sonderausgaben heraus, die den Händlern 
förmlich aus der Hand gerissen werden. In allen Berichten 
wird durchweg auf die staunenswerte Pünktlichkeit und die 
Sicherheit hingewiesen, mit der das Luftschiff sowohl über 
dem Süd- wie über dem Nordatlantik seit Jahr und Tag 
seinen Dienst versah. 
Amerikas Anteilnahme. 
Washington, 7. Mai. Präsident Roose Veit und 
Staatssekretär Hüll ließen sich laufend über alle Einzel 
heiten der Katastrophe genauestens unterrichten. Handels 
minister Roper hat den Stellvertretenden Direktor des 
Handelsluftfahrtbüros, Schröder, unverzüglich von 
Washington nach Lakehurst entsandt und versichert, daß er 
alles in feinen Kräften Stehende tun werde, um zu helfen. 
Deutsche Untersuchungskemmission fährt nach Lakehurst. 
Berlin, 7. Mai. Zur Untersuchung der Ursache der Kata 
strophe des „LZ. Hindenburg" wird sich eine aus Vertretern 
der Zeppelinbaugesellschaft und der Reederei, der Deutschen 
Versuchsanstalt für Luftfahrt und des Reichsluftfahrt 
ministeriums bestehende Kommission mit der am Freitag 
Bremerhaven verlassenden „Europa" nach New Jork be 
geben. 
Erste Namensliste von Geretteten. 
New Jork, 7. Mai. Unter den Geretteten befinden sich 
folgende Fahrgäste des Luftschiffes „Hindenburg": 
Stöckle, Hinkelbein, Witt-, Clemens, Leuchtenberg, Frau 
Kleemann, Ehepaar Adelt, Heidenftam, Mangone, 
Frau und drei Kinder Doehner. 
Unter den geretteten Besatzungsmitgliedern befinden sich: 
Lehmann, Pruß, Heinrich Bauer, Ziegler, Wittemann, 
Samt, Zabel, Herzog, Kurt Bauer, Speck, Dowel, Schweig 
hart, Schönherr, Lenz, Kubis, Nealsett, Leiprecht, Deutschle, 
Beutele, Sauter, Schäuble, Zettel, Dörflein, Steeb, Deeg, 
Boetius, Stöffler, Werner, Franz, Valla, Dr. 
Rüdiger, Taver Maier, Nunnenmacher, Lau, Fischer, Klein, 
Kollmer. 
Die Kapitäne Lehmann und Pruß befinden sich mit 
schweren Brandwunden im Hospital von Lakewood. 
Erklärungen Neuraths für die italienische Presse. 
Rom, 6. Mai. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath 
hat einem Vertreter der Agenzia Stefani vor seiner Rück 
reise nach Berlin folgende Erklärungen abgegeben: 
„Als altem Freund und Kenner des faschistischen Italien 
ist es mir eine ganz außerordentliche Freude gewesen, wie 
der einmal in die Hauptstadt des Faschismus zu kommen, 
an den mich so viele persönliche Beziehungen und Erinne 
rungen binden. 
„Die Aufnahme, die ich in dem imperialen Rom fand, 
hat meine Erwartungen weit übertroffen, und ich benutze 
die willkommene Gelegenheit, auf dem Weg über die „Agen 
zia Stefani" der italienischen Presse, dem italienischen Volk 
und nicht zuletzt seinen Verantwortlichen Männern den leb 
haftesten Dank auszusprechen für die Art und Weise, mit der 
sie auch jetzt wieder den Führer und Reichskanzler, das 
nationalsozialistische Deutschland und mich selbst haben aus 
zeichnen wollen. 
„In der Atmosphäre der Freundschaft und Sympathie, 
in der ich diese kurzen römischen Tage verbringen konnte, 
habe ich mich persönlich davon überzeugt, wie sehr das gegen 
seitige! Sichverstehen unserer beiden Völker bereits Zu einer 
Tatsache geworden ist, die für die politsche Zusammenarbeit 
der beiden Regierungen in der Abwehr gegen Bolschewis 
mus und Anarchie, die Europa bedrohen, die besten Vor 
aussetzungen schafft. 
„Ich schreibe diese Entwicklung nicht zuletzt dem Ver 
dienst des italienischen Journalisten zu, der mit seinem an 
geborenen Können in vorbildlicher Weise die hohe Aufgabe 
des Mittlers zwischen den Völkern erfüllt. 
„In der Zeit einer neuen Hochflut von Verdächtigungen 
gegen Deutschland wie gegen Italien stehe ich nicht an, zu 
erklären: Es wäre ein Glück, wenn die Waffe der Verleum 
dung begraben würde und die internationale Presse ihre 
wichtigste Aufgabe darin sehen wollte, die Völker einander 
näher zu bringen. 
„Ich weiß mich in dieser Auffassung vollkommen einig 
mit so verantwortungsstarken Männern wie Mussolin: und 
Hitler und weiß, daß auch andere Regierung eine Entgif 
tung der internationalen Atmosphäre, wie 
sie zum Heil Europas notwendig ist, als unerläßlich erkannt 
haben und als eine der wichtigsten Voraussetzungen zur Er 
zielung eines wahren Friedens begrüßen würden, um den 
Europa seit bald 20 Jahren bangt und ringt. 
„So kann ich mir den Appell der italienischen Presse 
gegen das Ueberhandinehmen einer neuen interessierten 
Kampagne gegen Italien und Deutschland nur zu eigen 
machen und sie zu der hohen Auffassung beglückwünschen, 
die sie in der geistigen Krise unserer Tage von ihrer verant 
wortungsvollen Aufgabe hat. 
„Ich tue das umso lebhafter und nachdrücklicher, als die 
Presse unserer beiden Länder dazu berufen ist, die Ueber 
einstimmung der Anschauungen, die sich erfreulicherweise bei 
meinen Besprechungen mit dem italienischein Regierungschef 
und mit seinem Außenminister von neuem ergeben hat, bei 
der weiteren Entwicklung der politischen Zusammenarbeit 
in der Achse Rom —Berlin im Interesse Europas wie unse 
rer beiden Länder tatkräftig zu unterstützen und zu fördern." 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath hat ferner 
kurz vor seiner Abreise aus Rom einen Vertreter des 
Giornale d'Jtalia empfangen, dem er erklärte: „Ihr Chef 
redakteur Gayda korrigiert sehr richtig die erkünstelten 
Deutungen, die gewisse ausländische Blätter dem In 
halt und Zweck meiner Unterredungen in Rom zu geben ver 
suchen. Solche Versuche verfälschen die Tatsachen, 
sie find aber darüber hinaus als sehr bedauerlich zu be 
zeichnen, weil sie immer neues Mißtrauen und Unruhe 
schaffen und so den Interessen einer europäischen Aufbau- 
Politik schaden. 
„Dre- Linie der deutsch-italienischen Zusammenarbeit und 
ihre Ziele sind so klar, daß es wahrhaft ungerechtfertigt er 
scheinen muß, ihr geheime und dunkle Absichten zuzuschrei 
ben. Niemals hat diese Zusammenarbeit ausschließenden 
Charakter gehabt, sondern sich vielmehr auf das höhere 
Ideal des europäischen Aufbaues eingestellt, in deren un 
sicheren und verwirrenden Erscheinungen die Freundschafts 
beziehungen zwischen Rom und Berlin eine klärende und 
festigende Rolle zu spielen berufen sind. 
„Der friedliche Aufbau setzt voraus, daß die geschicht 
lichen und natürlichen Lebensrechte der europäischen Völker 
mit gegenseitigem Verständnis behandelt und 
berücksichtigt werden. Hierin geben Italien und Deutschland 
ein verheißungsvolles Beispiel, das hoffentlich in nicht allzu 
ferner Zeit in seinem wahren Wert gewürdigt werden wird. 
„So kennt auch der deutsch-italienische Standpunkt in der 
spanischen Frage kein anderes Ziel als das, die geschicht 
lichen und kulturellen Güter Europas zu schützen und damit 
das Recht auf Selbstbestimmung des spanischen Volkes zu 
ermöglichen. Irgendwelche verborgenen egoistischen Absich 
ten liegen uns fern. 
„Dieselben Grundsätze leiten uns in der sogenannten 
Donaupolitik, wofür die deutsch-österreichischen Vereinba 
rungen vom 11. Juli und die Belgrader Abkommen zwischen 
Italien und Jugoslawien einen klaren Beweis bilden. Es 
handelt sich darum, jedem Volk die Entfaltung seiner natür 
lichen Möglichkeiten und Notwendigkeiten zu sichern, wobei 
es nick>t als Objekt, sondern als Subjekt der Entwicklung zu 
betrachten ist. 
„Auch in der W e st p a k t f r a g e wird diese Auffassung, 
wie ich in meinen Unterredungen feststellen konnte, von 
Italien und Deutschland geteilt. 
„Sobald die belgische Frage geregelt ist, wird es darauf 
ankommen, die natürlichen Interessen der übrigen beteilig 
ten Mächte in einer möglichst klaren und einfachen Form zu 
vereinen. 
„Die von mir angedeutete Linie der deutsch-italienischen 
Zusammenarbeit, die auf der Fortentwicklung der natur 
gegebenen Bedingungen in Europa beruht, schließt dunkle 
Ziele aus. Andererseits macht sie eine häufige Fühlung 
nahme wünschenswert und erklärlich." 
Ungarische Proteste gegen Deutschlandhetzer. , . 
Budapest, 3. Mai. In der Sitzung des Abgeordneten 
hauses am Mittwoch lag eine Anfrage des Führers der un 
garischen Pfeilkreuzlerbewegung, des Grafen Festetics, vor, 
in der die Regierung auf die Angriffe gewisser Presseorgane 
und Personen gegen das nationalsozialistische Deutschland 
aufmerksam gemacht wurde. 
In der Anfrage wurde betont, daß die Angriffe den In 
teressen des Landes nur geschadet hätten. Das ungarische 
Volk empfinde für das nationalsozialistische Deutschland be 
sondere Achtung und Dankbarkeit. 
Graf Festetics erinnerte an die Hilfe der deutschen Trup 
pen im Weltkriege und betonte so dann weiter, daß der Na 
tionalsozialismus Adolf Hitlers Europa und damit auch 
Ungarn vor dem Bolschewismus gerettet habe. Wenn 
Deutschland vernichtet würde, so würde unweigerlich auch 
Ungarns Vernichtung folgen. Die deutsche Regierung sei 
sich zweifellos darüber im Klaren, daß die ungarische Regie 
rung mit den gegen den Nationalsozialismus gerichteten 
Angriffen nicht das minste zu tun habe. 
Ministerpräsident Daranyi erklärte, daß die Regierung 
die Angriffe gegen den deutschen Nationalsozialismus be 
merkt habe. Die Regierung halte es nicht für wünschenswert, 
wenn das innenpolitische System eines anderen Landes kri 
tisiert werde. Noch weniger wünschenswert aber sei es, daß 
in einer derartigen Angelegenheit die unbedingt notwendige 
Objektivität und der Takt fehle. 
Die Regierung habe jedoch keinerlei Möglichkeiten, gegen 
derartige Artikel oder Reden vorzugehen, solange darin 
nicht ein Verstoß gegen die Gesetze des Landes vorliege. Im 
übrigen seien die Angriffe von unabhängigen Presseorganen 
und Privatpersonen erfolgt und entbehrten deshalb jeder 
weiteren Bedeutung. Derartige Aeußerungen konnten zwei 
fellos in keiner Weise die guten Beziehungen zwischen 
Deutschland und Ungarn berühren, auf die die Regierung 
ihrerseits sehr großes Gewicht lege. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyi wurde 
von der Regierungspartei mit stürmischem Beifall 
aufgenommen. 
Der Interpellant Graf Festetics nahm die Antwort der 
Regierung mit der Begründung an, daß Ministerpräsident 
Daranyi ausdrücklich festgestellt habe, die Regierung lege 
auf gute Beziehungen zu Deutschland sehr großes Gewicht. 
Im Verlaufe der allgemeinen Aussprache gab ferner der 
Abgeordnete der Regierungspartei, Graf Karolyi, eine Er 
klärung zu den deutsch-ungarischen Beziehungen ab und be 
tonte, daß die Kritiken von gewisser Seite gegen die Deutsch 
land-Politik der Regierung in keiner Weise den Interessen 
des Landes dienten. Von dieser Seite aus werde zweifellos 
heute eine enge Freundschaft Ungarns mit Sowjetrußland 
und Frankreich gewünscht. 
Die taktlose und geschmacklose Einmischung 
in die inneren Angelegenheiten Deutschlands und der von 
gewisser Seite hierbei angeschlagene überheb liche Ton 
müßten ein für allemal aufhören. Graf Viktor 
Karolyi wies sodann auf die wesentliche Besserung der Be 
ziehungen Ungarns zu den südlichen Nachbarn (Jugosla 
wien) hin und forderte mit Hinweis auf die schwerbewaff 
nete Tschechoslowakei die Wiederherstellung der militärischen 
Gleichberechtigung Ungarns. 
Das Chaos in Katalonien. 
Saragossa, 5. Mai. Die Anarchisten in Katalonien 
setzten ihren Kampf gegen die bolschewistischen Machthaber 
auch am Mittwoch fort. In Tarrasa und Sabadell 
haben sie die Bürgermeistereien erstürmt. Da die katalani 
schen Machthaber aus Valencia bolschewistische Truppen an 
forderten, um den höchst unerwünschten Aufstand niederzu 
schlagen, errichteten die Anarchisten sofort Barrikaden und 
Befestigungen an den Landstraßen, die nach Barcelona 
führen, um einen Einmarsch in die Stadt zu erschweren. 
Während der vergangenen Nacht dauerten die Schieße 
reien :n den Straßen an. Ein großer Teil der „Polizei" 
ist zu den Anarchisten übergegangen. Von zahlreichen Ge 
bäuden wurde die Fahne der herrschenden Klique herunter 
gerissen und die Fahne jener Elemente gehißt, die zur Herr 
schaft drängen. In Barcelona stehen mehrere Häuser 
in Flammen. Der Hafen ist in der Gewalt der Anarchisten, 
ebenso die Telephonzentrale, die mit zahlreichen Maschinen 
gewehren verteidigt wird. 
Die Aufstandsbewegung soll bereits auf Teile von Ara 
gon und auf mehrere Dörfer der Provinz Valencia über 
gegriffen haben. 
San Sebastian, 5. Mai. Der anarcho-syndikalistische 
Sender von Barcelona teilt mit, daß der Kampf der Anar 
chisten gegen die dortige „Polizei" auch in den Abendstunden 
des Mittwoch weiter andauere. Der Kampf stehe günstig 
für die anarcho-syndikalistischen Organisationen. 
Die Kommunistische Partei hingegen veröffentlicht über 
den Sender von Alicante einen Aufruf zum Zusammen 
schluß „gegen diejenigen, die uns von hinten ermorden 
wollen". Der Feind (gemeint sind die Anarcho-Syndikäli 
sten) müsse gänzlich erdrückt werden. „Nieder mit den An 
archo-Syndikalisten, die wir mit Gewalt ausrotten werden, 
wenn sie nicht sofort die Waffen niederlegen", schließt groß 
sprecherisch der kommunistische Aufruf. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
St. Jean de Luz, K. Mai. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch meldet: 
Front von Aragon und Soria: Leichtes Feuer. 
Front von Biscaya: Ruhe an der ganzen Front. 
Der Feind legt Schützengräben an. In Bermeo konnten 
bei einem Handstreich mehrere Gefangene gemacht werden. 
Front von Santander: Kleinere Scharmützel im 
Abschnitt Espinosa de Bricia. 
Front von Asturien und Leon: Schießereien und 
mehrere Ueberläufer zu unseren Truppen. 
Front von Madrid und Avila: Ohne Neuigkeiten. 
Südarmee: An der Front von Granada wurde ein 
kleinerer feindlicher Angriff im Abschnitt Orjiva zurück- 
Durchlöcherte 49-Stunden-Woche in Frankreichs Bergbau. 
Paris, 5. Mai. Im Gesetzblatt wird ein Erlaß veröffent 
licht, der eine Anzahl französischer Erzbergwerke ermächtigt, 
für drei bis sechs Monate von der 40-Stunden-Woche abzu 
weichen und gegen erhöhte Bezahlung der Ueberstunden die 
48-Stunden-Woche beizubehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 