
Zweite Morge«-A«sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
"fÄls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A JayrH. 
1937 
Berlin, 
Montag. 1. Februar 
Nr« 
131 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3ö. Januar. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Fräulein Sophia Hoening in Hagen aus An 
laß der Vollendung des 190. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Außenminister Delbos antwortet dem Führer. 
Paris, 31. Januar. Außenminister Delbos nahm am 
Sonntag nachmittag in Chateauroux an der Ein 
weihung des Gefallenendenkmals der Stadt teil, nachdem 
er sich vor dem Ehrenmal der französischen, Verbündeten und 
deutschen Gefallenen verneigt und Blumen niedergelegt 
hatte. Bei dieser Gelegenheit hielt er eine Ansprache, 
in der er zunächst auf das Beispiel verwies, das die für 
Frankreich und für den Frieden Gefallenen gegeben hätten. 
Delbos erklärte dann zur Frage der Nichteinmischung in 
Spanien, er glaube sageu zu können, daß Frankreichs An 
strengungen verbunden mit denen Englands und denen 
aller Verteidiger des Friedens nicht vergeblich gewesen 
seien. Eine allgemeine Entspannung mache sich geltend und 
die Kontrolle werde endlich eine wirksame Tatsache werden, 
indem Spanien, wie es das Recht habe, Herr seiner Ge 
schicke bleibe. 
So schienen alle Völker Europas jetzt ihre Pflicht zu 
verstehen, die darin bestehe, das Ende dieses Krieges nach 
Möglichkeit zu beschleunigen und sich inzwischen zu be 
mühen, das Unglück zu verringern. Eine große Geftzhr 
würde aber bestehen, wenn man durch eine offensichtliche 
Verletzung der Grundsätze der Nichteinmischung' Spanien 
dieses oder jenes Regime auferlegen oder verbieten wollte. 
Spanien allein komme es zu, darüber zu bestimmen. 
Dann bekannte sich Delbos zum Völkerbund und 
betonte Frankreichs enge Freundschaft zu England, die 
Festigkeit der französischen Verträge mit der Kleinen 
Entente, mit Polen und der Sowjetunion. Dazu komme 
die moralische Solidarität so vieler anderer Völker, in erster 
Linie die der großen amerikanischen Demokratie. Frank 
reich wolle die Bildung gegnerischer Blocks, gegnerischer 
Koalitionen, welchen Ideen und Interessen sie auch dienen, 
verhindern und seine rein defensiven Abkommen wie die 
wachsame Sorge um die französische Landesverteidigung 
seien nur Garantien und Vorsichtsmaßnahmen gegen den 
Sturm. Aber er, Delbos, wisse, daß alle Völker ein gleiches 
Gefühl haben könnten. Er wolle nicht daran zweifeln, daß 
es bei allen Völkern ebenso aufrichtig sei, wie bei Frank 
reich. Der Ring der Freundschaften stehe bis zur Univer 
salität weit offen. 
„Ich bezweifle nicht", so fuhr Delbos dann fort, „die 
Aufrichtigkeit der feierlichen Erklärungen, die wir sowohl 
von jenseits der Alpen her wie von der anderen Seite des 
Rheins her gehört haben. Gestern noch hat Herr Reichs 
kanzler Hitler seinen Friedenswillen bekräftigt. Die 
Meinungsverschiedenheiten erstrecken sich 
nicht auf das Ziel, sondern auf die Methoden. 
Die Methoden müßte man affo einander nähern, so verschie 
den oder sogar gegensätzlich sie manchmal schienen. 
„Ich behaupte nicht, eine Antwort auf die Rede von 
gestern zu bringen. Ich habe noch nicht Muße gehabt, ihr 
die ernste Prüfung und die Ueberlegung zu widmen, die 
sie verdient, denn in der Außenpolitik muß man sich vor 
Improvisationen hüten. Ich werde nur einige Eindrücke 
formulieren. 
„Zunächst verzeichne ich gerne, daß die Rede Hitlers 
keinerlei Angriffe gegen Frankreich enthält 
und daß er erklärt hat, daß zwischen den Deutschen und uns 
„es kein menschlich mögliches Streitobjekt geben kann". Das 
ist auch unsere Auffassung und unser Wunsch, aber wir sind 
nicht, sie und wir, allein in der Welt und die Aufrechterhal 
tung des Friedens ist bedingt durch allgemeine Regeln, die 
über uns beide hinausreichen. Zu der Zabl dieser Regeln 
zählen wir die Achtung der Verträge. Zweifelsohne beginnt 
er ein neues Blatt, indem er sich zu einer loyalen Zusam 
menarbeit in Zukunft bereit erklärt. Abrr eine internatio 
nale Zusammenarbeit setzt Verträge und Verhandlungen 
voraus, die sehr schwer zu sein drohen, wenn ein jeder allein 
Richter darüber ist, was er tun soll, wie er es für Deutsch 
land auf dem Gebiet der Rüstungen die in der Tat 
defensiv sind erklärt. Aber ich erkenne gerne an, daß 
diese Rede im übrigen positivere Teile selbst über diese 
Frage der Abrüstung enthält, von der er mit Recht erklärt, 
daß sie als Ganzes geprüft werden muß. 
„Das glauben auch wir, indem wir die Einberufung 
einer allgemeinen Konferenz fordern. Vor allem 
hebe ich folgende Erklärung des Kanzlers heraus: 
„Der Friede ist unser höchstes Gut. Deutschland wird 
alles tun, was er kann, um im einzelnen zu diesem Werk 
beizutragen". 
„Was uns anbetrifft, so wissen wir, daß es nicht not 
wendig ist, von Anfang an gleicher Ansicht zu um 
schließlich zu einer Einigung zu gelangen. Wir bleiben bereit 
zu jeder Anstrengung der Entspännung und der Annähe 
rung, unter der alleinigen Bedingung, daß sie gegen uie 
iNiFNli llllprickütü sei 
„Wenn ich dies sage, denke ich an die Sows e t unio n, 
denke ich daran, wie willkürlich und gefährlich es ist, von der 
internationalen Gemeinschaft ein Volk von fast Mil 
lionen Einwohnern ausschließen zu wollen, das, wie alle 
den Frieden benötigt und wünscht (!s. Aber ich möchte ein 
anderes.Problem, das gleichzeitig allgemein und französisch 
deutsch ist, anschneiden. 
„Wenn wir sagem daß der wirtschaftliche Wiederaufbau 
Europas bedingt ist durch eine F r i e d e n s a t m o - 
sphäre, durch die Einstellung der Rüstungen und durch 
die allmähliche Beschränkung der Rüstungen, so ist man rn 
Deutschland geneigt, in unseren Worten beleidigende An 
deutungen zu sehen. Und doch haben wir stets betont, dag 
diese Feststellungen für alle Länder einschließlich unseres 
Landes gültig seien. Wir verlangen von Deutschland nichts, 
was wir nicht von allen verlangen und nicht von uns selbst 
vovluugou. 
„Und wenn wir, indem wir uns bereit erklären, an einer 
gerechteren Verteilung der Rohstoffe mitzuarbeiten, uns 
von der Sorge leiten lassen, den Krieg nicht zu fördern, wer 
hätte da das Recht, sich durch solche berechtigten und allge 
meinen Sorgen beleidigt zu fühlen? Um den Frieden 
durchzusetzen, muß man die Kriegsindustrien in Friedens 
industrien umwandeln; und diese Ungleichung, ohne die 
man zu gefährlichen Krisen käme, ist umso schwieriger, als 
die Rüstungen zum Nachteil der übrigen Erzeugung aktiver 
betrieben worden sind. 
„Diese Schwierigkeit könnte nur dann beseitigt werden, 
wenn der Rüstungswille klar und deutlich aufgegeben wird 
und wenn im Rahmen des wiederhergestellten Warenaus 
tausches neue Absatzmöglichkeiten sich der neuen Erzeugung 
öffnen. 
„Zu dieser großen Aufgabe rufen wir Deutschland wie 
alle anderen Länder auf. Um sie zu einem guten Ende zu 
führen, wollen wir auf dieser und auf jener Seite die Emp 
findlichkeiten und das Mißtrauen unterlassen und die Welt 
von dem Albdruck des Krieges befreien, indem wir uns 
selbst davon befreien. An dieser Entspannung wer 
den wir mitarbeiten mit allen unseren Kräften. 
„Wir find überzeugt, daß der Krieg nicht zwangsläufig 
kommen muß und daß dieses Verbrechen für immer ge 
ächtet werden muß, weil es für immer die Zivilisation ver 
nichten würde. Wir werden, um den Krieg zu vermeiden, 
alle Mittel versöhnlichen Vorgehens erschöpfen. Die ein 
zige Grenze unseres Friedenswillens ist unsere unbeugsame 
Entschlossenheit, uns zu verteidigen, wenn wir angegriffen 
werden sollten, und den Verpflichtungen, die wir eingegan 
gen sind, treu zu bleiben. Wir bieten somit das Beispiel 
eines freien und starken Volkes, das seiner selbst und seiner 
Freundschaften sicher, ohne Angst allen ehrlich die Hand 
hinstrecken kann. 
„Messaggero" über den Aufstieg Deutschlands. 
Rom, 30. Januar. Unter der Ueberschrift „Deutschland 
und Europa vier Jahre später" schildert der Berliner 
Korrespondent des Messaggero den unaufhaltbaren Auf 
stiea Deutschlands seit der Machtergreifung durch den Füh 
rer, deren gewaltige Bedeutung die Welt lange nicht habe 
erkennen und zugeben wollen. 
„Heute ist", so führt das angesehene römische Blatt ans, 
„Deutschland wieder auferstanden und lebt in neuer Taten 
lust. Es ist mit Erfolg zur Organisation und Disziplin 
zurückgekehrt, die in einer Zeit der moralischen und mate 
riellen Erniedrigung verloren gegangen waren. Mit neuem 
Selbstbewußtsein wacht es über seine Ehre und sein Recht, 
die es inmitten von tausend Schwierigkeiten allein aus eige 
ner Kraft und mit dem eisernen Willen seiner leitenden 
Männer zurückgewonnen bat. 
„Mit dem Versailler Bertrag hat man Deutschland für 
ein Jahrhundert in Fesseln schlagen und drei Generationen 
verbluten lassen wollen. Die Geschichte aber hat gezeigt, 
daß bei einem Volk mit mächtigem inneren Antrieb und 
nationalem Stolz solche Ketten auseinanderbrechen und höch 
stens 10—15 Jahre dauern können. Die Lage von damals 
ist heute in ihr Gegenteil verwandelt. 
„Deutschland hat seine volle Gleichberechtigung mit allen 
Großmächten proklamiert, hat seine vollkommene militä 
rische Freiheit zurückgenommen, hat seine Truppen wieder 
ins Rheinland geschickt und die Grenzen regelmäßig be 
seht, hat neue Panzerschiffe auf den Meeren, besitzt eine 
mächtige Luftwaffe, hat wieder die zweijährige Militär 
dienstpflicht- seine Binnenschiffahrt ist wieder frei und 
prächtige Autostraßen steigern den Verkehr. HJ. Arbeits 
dienst, die - anderen Parteiformationen und das Heer, 
Schulen und Sportanlagen sind, ebenso wie neue Lieder 
und neue Schwüre, neuer Opfermut und neuer Stolz, der 
Ausdruck eines neuen nationalen Daseins geworden. 
„Jetzt meldet Deutschland weitere Rechtsansprüche an 
und verlangt die Kolonien, die für die Zukunft eines Vol 
kes umso unentbehrlicher sind, je beständiger sein Aufstieg 
ist, je außergewöhnlicher die Fähigkeiten sind, die es besitzt, 
je erfinderischer und arbeitsamer es ist und je wenigen 
es dem Untergang geweiht sein will." 
Schließlich erinnert „Messaggero" daran, daß der Geist 
von Versailles immer noch nicht ganz erloschen ist, son 
dern das Werk der europäischen Erneuerung, an dem 
Deutschland in der vordersten Reihe mitzuarbeiten wünscht, 
verhindert. 
„Deutschland muß feststellen, daß auf jedes Angebot der 
Zusammenarbeit und des Friedens mit kollektivistischen 
Grundsätzen geantwortet wird, denen gegenüber Deutsch 
land vor allem auf Grund seiner langjährigen Genfer Er 
fahrungen notwendigerweise mißtrauisch bleiben muß. Es 
muß weiter erleben, daß es für wirtschaftliche Zugeständ 
nisse Englands und Frankreichs mit politischen Zugeständ 
nissen zahlen soll, die mit seiner Ehre und den überraschen 
den Ergebnissen seiner nationalen Wiedergeburt nichl ver 
einbar sind. 
„Ueber seinen Beziehungen zuParis und Prag lastet 
schließlich der ganze Alpdruck Moskaus, der ebenso 
aus politisch-ideologischen Gründen, wie auch aus wirt 
schaftlichen und militärischen Ursachen Deutschland zur Ab 
wehr zwingt." 
„Moskau ist", so schließt „Messaggero", ' „der fremde 
Eindringling, der mit Hilfe des französisch-sowetjrussischen 
Paktes aus Asien nach Europa kommen kollnte, um die 
Möglichkeiten friedlicher Beziehungen Deutschlands zu 
seinen Nachbarstaaten zu stören Europa kann Deutschland 
daher keinen Vorwurf daraus machen, wenn es sich selbst 
ständig macht, aufrüstet und Vorschläge mit kollektiven Lö 
sungen weiterhin ablehnt." 
Zusammenkunft zwischen Spaak und del Vapo. 
Brüssel, 30. Januar. Der belgische Außenminister 
Spaak traf Sonnabend vormittag in St. Suentm (Nord 
frankreich) mit dem spanischen Bolschewisten del Vayo 
zusammen, um über die Frage der Ermordung des belgi 
schen Diplomaten Borchgrave durch die spanischen Bol 
schewisten zu verhandeln. Bekanntlich haben die Bolsche 
wisten von Valencia die belgische Forderung auf Zahlung 
einer Entschädigung an die Familie des Ermordeten noch 
nicht erfüllt. . 
Der Außenminister ist Sonnabend abend wieder nach 
Brüssel zurückgekehrt. Man glaubt, daß er am kommen 
den Mittwoch in der Lage sein werde, im belgischen Senat 
eine ausreichende Erklärung abzugeben. 
Polen gegen sowjetrussische Beschimpfung Pilsudskis. 
Warschau, 30. Januar. Die polnische Regierung hat 
auf diplomatischem Wege ihrer Entrüstung über einen Auf 
satz in dem amtlichen Sowjetorgan Jswestija Ausdruck 
gegeben. Das Blatt hatte das Andenken des Neugründers 
des polnischen Staates, Marschall Pilsudski, in den gemein 
sten Ausdrücken beleidigt. 
Bulgarien feiert den Geburtstag von König Boris. 
Sofia, 39. Januar. Aus Anlaß des 43. Geburtstages 
von König Boris 111. fand in der Alexander-Kathedrale 
ein feierlicher Gottesdienst statt, an dem sämtliche Mitglie 
der der Regierung, das Diplomatische Korps, Generale, die 
ehemaligen Minister und zahlreiche Würdenträger sowie 
eine große Gemeinde teilnahmen. Im ganzen Lande wur 
den unter Beteiligung der gesamten Bevölkerung ebenfalls 
Geburtstagsfeiern veranstaltet. 
Anhaltende Regengüsse in Spanien. 
Salamanca, 39. Januar. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers vom Freitag meldet, daß die starken 
Regengüsse weiterhin größere militärische Operationen ver 
hinderten. Zu den nationalen Truppen liefen zahlreiche 
Bolschewisten über. Die nationale Artillerie zerschoß bei 
Aranjuez eine Brücke, wodurch nunmehr die vordere Linie 
der nationalen Truppen gegen Angriffe von der anderen 
Seite des Tajo geschützt ist. 
Bei der Casa del Campo wurde ein Angriff bolschewisti 
scher Truppen abgeschlagen. Die Nationalen konnten hier 
nicht nur ihre Stellungen halten, sondern auch an mehreren 
Punkten verbessern. 
Trotz schlechten Wetters haben die nationalen Flieger 
am Freitag eine rege Tätigkeit entfaltet. So belegten sie 
die Stellungen der Bolschewisten bei der Ortschaft Leeinana 
an der Aragon-Front erfolgreich mit Bomben. An 
der Front von Jaen brachten sie verschiedenen Ansamm 
lungen bolschewistischer Streitkräfte große Verluste bei. 
Das seit Beginn des Krieges von den Bolschewisten be 
lagerte Kloster Santa Maria de la Cabeza bei Andujar 
wurde am Freitag von neun dreimotorigen Flugzeugen mit 
Lebensmitteln versorgt. In dem Kloster halten sich immer 
noch Guardia Civil und Zivilbevölkerung. 
In Asturien gingen in der Nähe von Oviedo die 
nationalen Truppen am Rücken des Berges gegen Süd 
osten vor. Sie besetzten mehrere Schützengräben, die der 
Feind unter Zurücklassung von Waffen, Munition sowie 
einer großen Menge anscheinend geraubten Schmucks flucht 
artig aufgeben mußte. 
Der nationale Sender Cordoba meldet, daß die an 
der Malaga-Front operierenden nationalen Truppen 
im Abschnitt Marbella weiter vorgegangen sind und 
strategisch wichtige bolschewistische Stellungen in der Nähe 
der Ortschaft Ojen eingenommen haben. 
Die im Abschnitt Alhama kämpfenden nationalen 
Streitkräfte sind gegen die Ortschaft Ventas de Zafarraya 
in Richtung auf Malaga vorgedrungen. 
Der türkische Ministerpräsident über Alexandrette. 
Ankara, 30. Januar. Ministerpräsident Jnönll hielt 
in der Nationalversammlung eine große Rede über die Ent 
scheidung des Völkerbundes in der Frage des Sandschaks 
Alexandrette. Der Ministerpräsident begann mit 
einem Dank an alle beteiligten Staatsmänner und erklärte, 
daß das Abkommen einen Sieg für den Völkerbund und 
ein glückliches Ereignis für die internationale Politik der 
Türkei darstelle. Die Entscheidung des Völkerbundes habe 
eine Einigung über die Grundsätze gebracht, doch bleibe so 
wohl auf juristischem wie auf praktischem Gebiete noch eine 
große Arbeit übrig. 
Der Ministerpräsident sprach dann über die Rückwirkung 
des Völkerbundsbeschlusses auf Syrien und legte hierbei die 
Vorteile dar, die den Syrern aus der durch das Abkommen 
garantierten Unverletzlichkeit ihrer Grenze erwüchsen. 
Die englische Palästina-Kommission wieder in London. 
London, 30. Januar. Die englische Palästina-Kommission 
ist nach Abschluß ihrer Arbeiten am Sonnabend nach Lon 
don zurückgekehrt. 
Rooscvclt mit dem neuen Neutralitiitc-gcsck einverstanden. 
Washington, 29. Januar. Präsident Roosevelt er 
klärte in einer Pressekonferenz, dasi er im wesentlichen mit 
der von Senator Pittman eingebrachten Neufassung der 
Neutralitätsgesetzgebung einverstanden sei, und dasi eigent 
lich nur einige Stellen anders gefasit werden sollten, ohne 
damit fedoch den Sinn dieser Entschliesiung ändern zu 
wollen. 
Pittmans Entwurf stellt in den meisten gälten die 
Masinahmen während eines Krieges oder eines auslän 
dischen Bürgerkrieges in das Ermessen Roosevelts und er 
füllt damit dessen Wunsch, dasi nicht das jeweilige Parla 
ment, sondern der Präsident über die fragen selbständig 
entscheiden solle. 
Der Streik bei General Motors. 
Washington, 30. Januar. Auch der dritte Versuch des 
Arbeitsministers, Misi Perkins, den Streik bei der 
General Motors Co. zu schlichten, ist mißlungen, nachdem 
der Präsident der General Motors, Sloan, sich-von den 
Verhandlungen zurückgezogen hat mit der Mitteilung, dasi 
er weiteren Verhandlungen nicht beizuwohnen gedenke. 
Zwischen Sloan und dem Arbeitsminister, Misi Perkins. 
scheint nach wie vor eine Spannung zu bestehen, denn Misi 
Perkins erklärte, daß Sloan gewisse Zusicherungen nicht 
gehalten habe. Wie aus Detroit gemeldet wird, weigerte 
sich weiter Gouverneur Murphy, die „Sitzstreiker" mit 
Gewalt aus den Fabriken in Flint entfernen zu lassen. Der 
Antrag der General Motors auf einen gerichtlichen Ent 
fernnngsbefehl gegen die Streikenden wird am Montag vor 
den Gerichten verhandelt werden. Gleichzeitig drohten die 
Vertreter der 65 VOO Arbeitswilligen bei General Motors, 
sie würden in den Geschäftsräumen des Gouverneurs einen 
„Sitzstreik" veranstalten, um den Gouverneur zu zwingen, 
ihre Fabriken von Nationalgarde räumen zu lassen. 
Die Streiklage ist also verworrener denn je. 
Vor dem Ende des Seemansstreiks in San Francisco? 
New Aork, 29. Januar. Wie aus San Francisco 
gemeldet wird, dürfte das Ende des nun nahezu ein Viertel 
jahr dauernden Seemannsstreiks in San Francisco bevor 
stehen, nachdem zwischen der Gewerkschaft der Schauerleute 
und den Schiffseigentümern ein vorläufiges Abkommen er 
zielt worden ist. Die Gewerkschaftsführer erklärten, daß 
die Schauerleute wahrscheinlich am Montag die Arbeit wie 
der aufnehmen würden. Dem Abkommen müßten nur noch 
etwa 38 000 Hafenarbeiter zustimmen. Mit der Zustimmung 
könnte mit Sicherheit gerechnet werden, da allgemein eine 
starke Streikmüdigkeit festzustellen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 