
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 39. September 
Nr. 
1277 
Der italienische Propagandaminister am Ehrenmal. 
Berlin, 3K. September. In feierlicher Aorm ehrte am 
Mittwoch nachmittag der Präsident des Internationalen 
Autoren-Kongresses, der italienische Propagandaminister 
Dino Alfieri, am Ehrenmal Unter den Linden die deut 
schen Kriegsgefrllenen des großen Weltringens. In Gegen 
wart von Vertretern der Reichsregierung legte er einen 
Kranz nieder. 
Minister Alfieri schritt zunächst mit dem Komman 
danten von Berlin, Generalleutnant Schaum bürg und 
dem italienischen Botschafter Attolico die Aront der 
Ehrenkompanie ab. Dann begab er sich, begleitet von Bot 
schafter Attolico, Botschaftsrat Magistrats, dem Leiter des 
Aascio in Berlin Della Morte, dem Kommandanten von 
Berlin, Generalleutnant Schaumburg, dem Italienreferen 
ten im Propagandaministerium Dr. Willis, dem Haupt 
amtsleiter Dr. Dresler und dem Vertreter des Außenpoli 
tischen Amtes Dr. Bömer in das Ehrenmal. Unter den Klän 
gen des „Liedes vom guten Kameraden" legte der Minister 
nach einer Minuten schweigenden Gedenkens zu Ehren der 
Gefallenen für die italienische Kongreßabordnung einen 
Kranz nieder. 
Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie beschloß die Toten 
ehrung. 
Die spanischen Autoren bitten um Wahrung ihrer Rechte. 
Berlin. 30. September. Die spanischen Autoren haben 
sich in einem Telegramm an den in Berlin tagenden 
XI. Kongreß der „Eonkeckeration Internationale 6eB 
Hoeiete ci'antenrs et eornpositenrs" mit der Bitte ge 
wandt, ihnen in ihren Bestrebungen um die Wahrung der 
Rechte der Autoren und Komponisten beizustehen, obwohl 
sie auf dein Kongreß nicht vertreten sein könnten. Minister 
Alfieri hat als Präsident des Kongresses unter stürmi 
schem Beifall aller Sitzungsteilnehmer jede nur mögliche 
Unterstützung zugesagt. 
Reichsmittel für die Neuanpflanzung von Obstbäumen. 
Berlin, 30. September. Ter Reichs- und Preußische 
Minister für Ernährung und Landwirtschaft hat für die 
Herbstpflanzung 1936 einen Betrag von 100 000 RM zur 
Schaffung von Neupflanzungen von Obstbäumen zur Ver 
fügung gestellt. 
Die Richtlinien sehen die Verwendung der Beihilfen für 
solche Betriebe vor, die mindestens 20 Hoch- oder Halb 
stämme oder 50 Buschbäume von Kern- und Steinobst um 
fassen. Bei der Anpflanzung von Walnußbäumen kann die 
Mindestzahl der Bäume auf 5 Stück herabgesetzt werden. 
Bewilligungen fürKunstformen sind ausgeschlossen. Dießei 
hilfen sollen in der Regel 25 bis 30 vom Hundert der An 
schaffungskosten der Bäume betragen, jedoch 1 RM je Baum 
nicht überschreiten. Die bereitgestellten Mittel können auch 
bis zu 25 vom Hundert zur UmPfropfung von Obstbäumen 
verwendet werden. 
Die Richtlinien schreiben ferner vor, daß bei der Neu 
pflanzung von Obstbäumen eine Verringerung der Sorten 
unter allen Umständen angestrebt werden muß. 
Anträge auf Bewilligung der Beihilfen sind an die zu 
ständigen Landesbauernschaften zu richten, die zu gegebener 
Zeit das Weitere in der und Tagespresse bekannt 
geben werden. 
Ergebnis der Schweinezählung vom 4. September. 
Berlin, 30. September. Die Schweinezählung (Zwischen 
zählung) vom 4. September hatte folgendes Ergebnis: 
4. Sept. Sept. 1936 gegenüber 
Altersklassen 1936 1931/35 1931/35 
Millionen Stück Stück 
Gesamtbestand 25,90 24,38 -f- 1520 000 ch- 6,2 
darunter: 
Schlachtschweine 
(über Jahr alt) 5,96 5,42 -s- 540 000 -s- 10,0 
Jungschweine 
(8 Wochen bis noch 
nicht Jahr alt) 11,04 10,35 ch- 690 000 -f- 6,7 
Zerkel 
(unter 8 Wochen) 6,62 6,42 -f- 200 000 -f- 3,1 
Trächtige Sauen 1,17 1,10 -s- 70 000 -f- 6,4 
davon Jungsauen 0,31 0,27 -f- 40 000 -f- 14,8 
Nach der Zwischenzählung vom 4. September 1936 be 
trägt der Gesamtschweinebestand 25,9 Millionen Stück. Er 
liegt damit um 1,52 Millionen 6 v. H. über dem 
Durchschnitt der letzten 5 Jahre. 
Ilm 10 v. H. über dem Durchschnitt der letzten 5 Jahre 
liegt die Zahl der Schlachtschweine. Dies erklärt sich daraus, 
daß die Schweine wegen des im vergangenen Sommer herr 
schenden Mangels an Schweinemastfntter nicht ausgemästet 
und nicht zum Markt gebracht werden konnten, vielmehr 
auf Erhaltungsfutter gestellt werden mußten. Nach Ein 
bringung der Ernte ist mit einem steigenden Schweine 
fleischangebot zu rechnen. 
Völkerbundskommissar Lester aus Tanzig abberufen. 
Genf, M. September. Der Völkerbundsrat hat am Mitt 
woch in geheimer Sitzung grundsätzlich beschlossen, den 
Völkerbundskommissar Lester aus Danzig abzuberufen 
und ihm einen der frei gewordenen leitenden Posten im 
Sekretariat zu übertragen. Voraussetzung ist jedoch, daß ein 
Nachfolger für den Danziger Posten gefunden wird. 
Unter diesen Umständen wird Lester aus alle Mlle noch 
mehrere Wochen in Danzig bleiben. Eden hat eine Er 
klärung abgegeben, die demnächst veröffentlicht werden soll. 
Ans ihr wird sich ergeben, ob der Beschluß des Rates, 
gegen den Litwinow stark opponiert hat, wirklich ein 
Entgegenkommen gegenüber dem Danziger Standpunkt 
barstellt, wie tn englischen Kreisen gesagt wird. 
Die Völkerbundsversammlung. 
Genf, 3V. September. Die Völkerbundsversammlung 
setzte am Mittwoch vormittag die allgemeine Aussprache 
fort. Der abessinische Vertreter Taezaz kritisierte die unvoll 
ständige Sanktionsanwendung und schloß mit einem Appell 
an die Großmächte, eine Lösung der abessinischen Angele 
genheit im Rahmen des Völkerbundes herbeizuführen. 
Der portugiesische Außenminister Monteiro erklärte, 
es gebe Regierungen, die behaupteten, den Frieden zu ver 
sinnbildlichen, deren Umtriebe aber zum Krieg führten. Wer 
die Einheit oder die Ruhe von Völkern mit volksfremden 
Ideologien störe, wer die Menschen bis zu tödlicher Abnei 
gung gegeneinander aufhetze, wer Unruhen hervorrufe und 
eine Klasse zum Feind aller anderen mache, der schüre den 
Krieg. 
Die Ereignisse lehrten, daß der innere Krieg immer 
mehr zu einem Mittel des internationalen Krieges werde. 
Von Recht, Menschlichkeit, Freiheit, überhaupt von Grund 
sätzen zu sprechen, sei in gewissen Fällen die grausamste 
Ironie. Wer die kalte und unerbittliche Ausrottung aller, 
die nicht zu gewissen Klassen gehörten, ausgedacht und in 
gewissen Fällen verwirklicht habe, der wolle nicht den Frie 
den, der Wolle weder Demokratie noch Freiheit, sondern die 
Herrschaft eines zerstörenden Hasses, der achte keine Weltan 
schauung, keinen Grundsatz, kein Gesetz. 
Gegenüber der weisen Nichteinmischungspolitik, der sich 
auch Portugal angeschlossen habe, sei die Frage nach der 
Rechtmäßigkeit einer Regierung erhoben worden. Man 
dürfe sich aber nicht an juristische Fiktionen klammern. In 
gewissen Augenblicken könne die Rechtmäßigkeit nur noch 
ein leerer Schein sein, besonders wenn alles, was ein Volk 
kennzeichne, Tradition, Kultur, Ordnung und Gerechtig 
keitswille, Streben nach Einheit und Größe, sich gegen eine 
Regierung erhebe. 
Portugal wünsche, daß der Kampf, der Spanien Zer 
reiße, bald zuende gehe und daß dann die Solidarität der 
beiden iberischen Länder noch stärker werde. 
Der portugiesische Außenminister sprach schließlich noch 
über Kolonialfragen. 
Die Sitzung des französischen Senats. 
Paris, 30. September. Seit Mittwoch, 9.30 Uhr, befaßt 
sich der Senat mit dem Abwertungsgesetz der Volksfront- 
Regierung. Der Vorsitzende gab bei der Eröffnung bekannt, 
daß er von der Regierung einen Antrag auf sofortige Er 
örterung der von der Kammer angenommenen Währungs 
vorlage erhalten habe. Der Berichterstatter, Senator Abel- 
Gardy, reichte seinen Bericht ein. Nachdem die Dringlichkeit 
erklärt worden war, trat der Senat sofort in die Erörterun 
gen der Vorlage ein. 
Das Schwergewicht der Beratungen scheint mehr in den 
Franktionszimmern als im Hauptsitzungssaal zu liegen' 
denn dort waren schon bald nach Eröffnung der Vollsitzung 
die Bänke auffallend leer. 
Die Bedenken des Senats gegen zahlreiche Bestimmun 
gen, die nach der Gesetzesvorlage die Frankenabwertung be 
gleiten sollen, kommen in der Stellungnahme des Haupt 
b e r i ch t e r st a t t e r s des Finanzausschusses deutlich Zum 
Ausdruck. Der Finanzausschuß, so erklärte er, sei der An 
sicht, daß der vorliegende Gesetzentwurf in Wirklichkeit keine 
Ungleichung der Währung bringe, da die Voraussetzung da 
zu eine feste Bindung anderer Länder Zur Aufrechterhal 
tung ihrer Währungen sei. Gewiß habe man in freund 
schaftlichem Geiste mit anderen Regierungen verhandelt, 
aber förmliche Verpflichtungen seien von diesen nicht ein 
gegangen worden. 
Die Währungsvorlage bringe keine Einsparun 
gen, sondern sehe nur Ausgaben vor; sie enthalte keine 
Maßnahmen zur Verhinderung eines schnellen Ansteigens 
der Einzelhandelspreise, wie sie Belgien seinerzeit betroffen, 
habe. Die ungenügende Sparsamkeit in der öffentlichen 
Verwaltung, die andauernden sozialen Unruhen und das 
Zurückgreifen auf Vorschüsse der Bank von Frankreich könne 
die Rückkehr zum Währungsfrieden nicht fördern. Hingegen 
drohe die Inflation. Kapitalabflüsse blieben weiter 
hin möglich, wodurch der Ausgleichsfonds und damit die 
Bank von Frankreich geschwächt werden würden. Die 
Goldvorräte der Bank von Frankreich blieben daher 
ebenfalls weiterhin gefährdet. 
Im einzelnen schlug der Berichterstatter eine neue 
Fassung des Artikels 6 (internationale Zahlungsverpflich 
tungen auf Goldbasis) und Artikel 8 (Aufhebung der Ein 
lösungspflicht von Banknoten in Gold) sowie der Bestim 
mungen über die Beschlagnahme von Gold vor. Bekannt 
lich hatte der Finanzausschuß des Senats die Artikel 14 bis 
25 (soziale und finanzielle Ausgleichsmaßnahmen) von der 
Vorlage abgetrennt. 
Der Berichterstatter wandte sich ferner gegen den von 
der Kammer angenommenen Artikel, der der Regierung 
besondere Vollmachten zur Erhaltung der Kaufkraft der ar 
beitenden Bevölkerung und zur Verhinderung der Preis 
steigerung erteilt und an Stelle der ursprünglich vorgesehe 
nen „gleitenden Lohnskala" gesetzt worden ist. Der Senat 
werde eine neue Fassung dieses Artikels vorschlagen. 
Zum Schluß betonte der Berichterstatter, daß die Regie 
rung Zusicherungen geben müsse über die Art, wie sie den 
sozialen Frieden wahren und dem Sparkapital wieder Ver 
trauen einflößen wolle. Der Präsident des Finanzaus 
schusses des Senats, Caillaux, rief dazwischen: „Wir wollen 
nicht nur Zusicherungen, sondern Verpflichtungen!" 
Jouhaux droht dem Senat. 
Paris, 30. September. Der Ami du Peuple teilt 
im Zusammenhang mit der Senatsaussprache über die Ab 
wertungsvorlage mit, daß die von der Regierung in den 
Senat entsandten Minister in den Wandelgängen bei den 
einzelnen Fraktionen folgende Drohung des Gewerkschafts 
führers Jouhaux herumgetragen haben: „Wenn sich der 
Senat uns in den Weg stellen sollte, dann werden wir in 
den Straßen vor dem Senatsgebäude 500 000 Arbeiter als 
Warnung aufmarschieren lassen." 
Ein Senator habe auf diese Drohung erklärt, daß diese 
Zahl viel zu groß sei; es genügten sehr viel weniger; denn 
die Senatoren könnten sich ja nicht verteidigen. Wolle etwa 
der marxistische Gewerkschaftsverband die Senatoren sozu 
sagen als die Kadetten des Alkazar betrachten? Das wäre 
sehr schmeichelhaft . . . 
Diktatorische Vollmachten für Generalleutnant Dill. 
London, 30. September. Die Morgenpresse stellt fest, 
daß die Vollmachten, die der militärische Oberbefehlshaber 
in Palästina, Generalleutnant Dill, nach der Verordnung 
des Kronrates erhalten wird, ganz außerordentlich und weit 
reichend sind. Sie gingen wesentlich über das hinaus, was 
unter einem normalen Kriegsrecht möglich sei. Dill werde 
nach Inkrafttreten der Proklamation Vollmachten in Pa 
lästina haben wie ein Diktator. Gegen seine Anordnungen 
werde es keinerlei Berufungsmöglichkeit geben. 
Einige Morgenblätter glauben, daß die englischen Be 
hörden auch jetzt noch die Möglichkeit einer befriedigenden 
Beilegung der Streitigkeiten in Palästina im Auge haben. 
Daily Telegraph weist im Hinblick auf die Ver 
mittlungsbemühungen der vier arabischen Fürsten in einem 
Leitaufsatz Jnterventionsversuche, deren Bedingungen für 
die englische Regierung unannehmbar seien, energisch zu 
rück. Erst wenn die Aufständischen gemaßregelt und die 
Streikenden zur Arbeit zurückgekehrt seien, werde sich die 
Möglichkeit ergeben, über die arabischen Beschwerden zu 
verhandeln. 
Das Wüten der Roten Pest in Spanien. 
Sevilla, 30. September. Nationalistische Truppenabtei 
lungen, deren Aufgabe die Ausräucherung der letzten kom 
munistischen Nester in der Provinz Badajoz war, haben in 
Granja de Torrehermosa unbeschreibliche Greuel 
taten der Roten aufgedeckt. Die Truppen fanden beim 
Einmarsch in den kleinen Ort nur ausgeplünderte Häuser 
und Leichen. Erst nach längerem Suchen wurde in den 
nahen Bergen eine völlig erschöpfte Frau entdeckt, die mit 
ihren sechs Kindern nach der Ermordung ihres Mannes in 
die Berge geflüchtet war und dort zwei Tage ohne jede Nah 
rung zugebracht hatte. Diese Frau ist die einzige bis jetzt 
gefundene Zeugin der entsetzlichen Tragödie des Dorfes. 
Die Reihe der Verbrechen wurde von Rotmord in der 
Nacht zum 20. Juli eröffnet. Unter dem Vorwand der 
Waffensuche wurden zahlreiche Wohnungen geplündert und 
10 Männer und drei Frauen ins Gefängnis geworfen. Bald 
darauf, in den ersten Tagen des August, begannen die 
Mordtaten. Dabei wurde ein Mann, Vater mehrerer Kin 
der, von einem Balkon in die Tiefe gestürzt. Als die Ver 
brecher sahen, daß ihr Opfer noch Lebenszeichen von sich 
gab, verabreichten sie ihm mehrere Kampfereinspritzungen, 
um ihn nach seinem Erwachen aus der Bewußtlosigkeit von 
neuem guälen zu können. In kurzer Zeit wurden sämt 
liche Gefangenen und viele andere Einwohner von den roten 
Horden erschossen und erschlagen. 
Zwei Tage vor dem Einmarsch der Nationalisten ermor 
deten dann die Kommunisten auch zahlreiche Frauen und 
Kinder. Beim Einmarsch fanden die Truppen der Natio 
nalisten an der Friedhofsmauer die Leichen von neun Män 
ern, 11 Frauen und zwei Kindern, die sämtlich furchtbar 
verstümmelt waren. Die Militärbehörde von Sevilla schickte 
sofort Aerzte und Photographen nach Torrehermosa, die in 
Anbetracht des Fehlens von Zeugen Gutachten ausstellten. 
Es wurde festgestellt, daß die Männer durch Axthiebe nie 
dergeschlagen und darauf durch Bauchschüsse getötet worden 
sind. Die Leiche eines fünfjährigen Kindes wies Quet 
schungen und Knochenbrüche am ganzen Körper auf. Man 
schließt daraus, daß das Kind von seinen Peinigern an den 
Beinen herumgeschleudert worden ist, bis sein Körper an 
einer Wand zerschmetterte. Es ist unmöglich, die Verstüm 
melungen Zu beschreiben, die viele Leichen aufwiesen. Er 
wiesen ist, daß neben zahlreichen Frauen auch ein zehnjäh 
riges Kind geschändet worden ist. Die ärztlichen Gutach 
ten, begleitet von Photographien werden vom Pressebüro 
der zweiten Division in Sevilla in die ganze Welt ver 
schickt werden, damit sich auch die letzten Zweifler von dem 
wahren Gesicht der roten Mordbrenner und ihrer Moskauer 
Mitspieler überzeugen können. 
Föns Verteidiger des Alkazar in Sevilla. 
Sevilla, 39. September. Fünf Offiziere, die zu den 
Verteidigern des Alkazar gehörten, trafen am Dienstag in 
Sevilla ein. Bereits an der Stadtgrenze wurden sie von 
führenden Persönlichkeiten der spanischen Faschistenbewe 
gung willkommen geheißen. Zu Ehren der tapferen Kämp 
fer war eine Ehrenkompanie aufmarschiert. Die Bevölke 
rung brachte ihnen stürmische Huldigungen dar. 
General Queipo de Llano widmete den verdienten 
Offizieren bei einem Empfang herzliche Worte der Dank 
barkeit und Anerkennung. Während der Begrüßungsfeier 
hatte sich von dem Hause eine gewaltige Menschenmenge 
angesammelt, die Hochrufe auf das spanische Heer und auf 
Spanien ausbrachten. Am Abend schilderte einer der Be 
freiten über den Sender Sevilla die Einzelheiten der Be 
lagerung und des Lebens der Eingeschlossenen. 
Luftsperrgebiet. 
Berlin, 39. September. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: 
Der Luftraum über dem Gebiet zwischen den Orten 
Treptow (Rega)—Landsberg / Warthe —Salzwedel —Trave- 
münde —Ostseeküste bis Deep ist vom 30. 9. 12 Uhr bis 
2. 10. 12 Uhr für alle Militär- und Zivilluftfahrzeuge ge 
sperrt. Für Flugzeuge der Luftwaffe und des Luftverkehrs 
sind besondere Anordnungen ergangen. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Kassel, 39. September. Die Justizpressestelle in Kassel 
teilt mit: Am Mittwoch, den 30. September 1936, ist in 
Kassel-Wehlheiden der am 24. März 1907 geborene Hermann 
Fischer aus Korbach hingerichtet worden, der am 
22. Juni 1936 vom Schwurgericht in Kassel wegen Mordes 
zum Tode und Zu dauerndem Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden war. Fischer hat am 1. April 
1936 im Berndorfer Forst die 22jährige Luise Stracke aus 
Berndorf ermordet, um sich der Strafverfolgung wegen 
eines an ihr begangenen Notzuchtverbrechens zu entziehen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 30. September. Am 30. September 1930 ist in 
Leipzig der am 14. Dezember 1911 geborene Gerhard 
Grummet aus Leipzig hingerichtet worden, der am 
23. Juni 1936 von dem Schwurgericht in Leipzig wegen 
Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
war. 
Grummet hat am 12. Dezember 1935 in dem Haupt 
büro einer Papiergroßhandlung in Leipzig, bei dem er selbst 
beschäftigt war, nach Geschäftsschluß den 63 Jahre alten 
Angestellten Paul Nocke ermordet und das von Nocke ver 
wahrte, der Firma gehörige Geld geraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 