
VormittagS-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Zayrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16 März 
Nr» 
4L5 
Die NSB. in Böhmen und Mähren. 
Berlin, Ik. März. Die NS.-Volksw o h I f a h r t 
hat sofort die Betreuung in den unter dem Schutz 
der deutschen Wehrmacht stehenden Gebieten Böh 
mens und Mährens übernommen. Bereits am Mitt 
woch sind über eine halbe Million Essens por - 
tionen ausgegeben worden, davon 450 000 warme Ge - 
richte. Der Einsatz der Feldküchen und des Hilfszuge s 
Bayern bewährte sich wiederum ausgezeichnet. 
Zur gesundheitlichen Betreuung sind bereits 600 NS.- 
Schwestern aus den Gauen des Ältreiches in die Gebiete 
Böhmens und Mährens in Marsch gesetzt worden. 
Der italienische Gesandte in Prag bei Ribbentrop. 
Prag, IK. Marz. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Mittwochabend in den 
Räumen der Prager Burg den italienischen Gesandten in 
Prag, Franzoni. 
Prag zeigt das gewohnte Straßenbild. 
Prag, 15. März. Am Mittwochnachmittag zeigt Prag 
wieder das gewohnte Bild. In den Straßen ist ein ver 
stärkter Verkehr zu bemerken. Sonst haben die Prager 
durchweg den Aufforderungen des Rundfunks, Ruhe zu 
bewahren, Folge geleistet. Alle Weisungen der Sicherheits 
organe wurden diszipliniert befolgt. 
Am Vormittag stattete der Kommandierende General 
dem Minister Dr. Havelka auf der Prager Burg einen 
Höflichkeitsbesuch ab. Auch dem Vorstand der Militärkanz 
lei des Präsidenten der Republik, Oberst Nemecek, und 
dem Militärkommandanten der Prager Burg, Kvapil, 
wurden Besuche abgestattet. 
Vom Vormittag bis in den Nachmittag passierten die 
Burg motorisierte Einheiten deutschen Heeres, die sich dann 
am Pohorelec und am Hradschinplatz formierten. 
Begeisterter Empfang der deutschen Truppen in Pilsen. 
Reichenberg, 15. März. Der Einmarsch der deutschen 
Truppen in Pilsen war am Mittwoch um 6 Uhr früh voll 
zogen. Die deutsche Bevölkerung war trotz des Schneesturms 
seit nachts auf den Beinen und bereitete den einmarschie 
renden Truppen einen begeisterten Empfang. 
Ueberall waren Hakenkreuzfahnen von den Deutschen Pil 
sens angebracht worden. Die Uebergabe vollzog sich inaller 
Ruhe. Bereits eine Stunde später sah man deutsche Polis 
zisten mit tschechischer Polizei in den Straßen Dienst tun. 
Die Städte an der Grenze empfingen die Heranrückenden 
Truppen in Heller Begeisterung. Tausende von 
Menschen wollten dem Einmarsch in Böhmen beiwohnen, 
doch wurde ihnen an der Grenze der Uebertritt nicht ge 
stattet. 
Brünns Frendentag. 
Brünn, 15. März. Den ganzen Mittwoch über bis in den 
Abend zogen die Marschkolonnen der deutschen Wehrmacht in 
und durch das tausendjährige Brünn und ebenso lange waren 
die Duechmarschstraßen von Menschen besetzt, die nicht müde 
wurden, ihren Befreiern einen Empfang von solcher 
Herzlichkeit zu bereiten, daß es schwer ist, den überwäl 
tigenden Eindruck in nüchternen Worten festzuhalten. 
Nur wenn man daran denkt, was diese Deutschen, die 
aller Rechte entblößt waren, und an denen alle Tschechen, 
Juden und Marxisten ihr Mütchen kühlen zu können glaubten, 
zwanzig Jahre erlitten haben, dann kann man verstehen, daß 
sie mit tränennassen Augen ihrer Freude solchen Ausdruck 
gaben. Trotz des unfreundlichen Wetters und gegen Abend 
sogar bitterkalten Wetters blieben sie auf den Straßen. 
Vor allem der Freiheitsplatz im Mittelpunkt der Stadt 
war von einer dichten Menschenmenge besetzt, die nicht wich 
und wankte. Den Truppen, die in Brünn ins Quartier ge 
kommen sind, galt natürlich die besondere Anteilnahme der 
Bevölkerung und vor allem der Jugend, für die die dieser 
Tag ein einziger Freudentag war. 
Der Fahnenschmuck war von Stunde zu Stunde dichter 
geworden, mit Kraftwagen haben sie aus dem Sudetenland, 
ja sogar aus Wien Fahnen und Embleme der nationalsozia 
listischen Freiheitsbewegung herbeigeholt. In den Haupt 
straßen sind fast in allen Schaufenstern Führerbilder und 
Führerbüsten, oft nur eine schlichte Postkarte oder ein ein 
facher Druck, umrahmt von Hakenkreuzfahnen und Blumen 
aufgestellt. 
Nirgends ist es zu Zwischenfällen gekommen. Man sieht 
in den Straßen die Polizisten ihren Dienst versehen, sieht 
auch, viele Soldaten unter der zuschauenden Menge. Alle 
Gaststätten und Kaffeehäuser sind überfüllt und es gibt 
natürlich nur ein einziges Thema: Die wiederge 
wonnene Freiheit. 
Mach dankt dem Führer. 
Preßburg, IK. März. Der slowakische Propagandachef 
M a ch hielt am Mittwoch um Mitternacht im Preßburger 
Rundfunk eine Ansprache, in der er vor allem in dank 
bar e n W o r t e n d e s F ii h r e r s g >e 'd a ch t e. 
Die Karpathv-Ukraine mobilisiert. 
Chust, 15. März. Von Seiten der karpatho-ukrainischen 
Regierung wurde die Mobilisierung von drei 
Jahrgängen für die Verstärkung der karpatho-ukrai 
nischen Truppen angeordnet. Mittwochvormittag sind 
2 stVk Sir-Leute ans Chust an die Front abgegangen. 
Der tschechische Militärbezirkskommandant des Kreises 
Chust weigerte sich, die Waffen des dort stationierten 
tschechischen Militärs zu übergeben. Die karpatho-ukrainische 
Regierung ist unter allen Umständen gewillt, die 
tschechischen Truppen Zu entwaffnen und die Waffen an 
die mobilisierten heimischen Jahrgänge Zu geben. 
Von der Front wird gemeldet, daß die Kämpfe mit 
den eingedrungenen ungarischen Abteilungen andauern. 
London Zur Auflösung der Tschecho-Slowakei. 
London, 16. März. Das historische Wort „Die Tschecho- 
Slowakei hat aufgehört zu bestehen" und die Tatsache, daß 
auf den Türmen derPrage r Burg die Hakenkre u z 
flagge gehißt wurde, nachdem der Führer in dem alten 
Schloß der böhmischen Könige seinen Einzug gehalten hatte, 
geben den Londoner Morgenblüttern das Gepräge. 
Noch ausführlicher als bisher und in einer Aufmachung, 
die noch mehr dem einzigartigen geschichtlichen Vorgang ent 
spricht. berichten die Blätter seitenlang über die Ereignisse 
des Mittwoch. Die Zeitungen heben die Ruhe und Diszi 
plin, mit der sich der Einmarsch der deutschen Truppen voll 
zog, hervor und Verzeichnen die Freude, mit der die ein 
marschierenden Truppen von den Volksdeutschen begrüßt 
wurden. Als besondere militärische Leistung unterstreichen 
sie die uhrwerksmäßige Genauigkeit, mit der die Operatio 
nen abgelaufen sind. 
Die Times erscheint ausnahmsweise unter mehrspaltigen 
Ueberschriften: „Deutsche Truppen besetzen Prag. Die 
Tschecho-Slowakei hört auf Zu bestehen." 
In den Kommentaren der Blätter ist nach wie vor von 
irgendeinem Schritt britischerseits keine Rede. In den maß 
gebenden Zeitungen wird vielmehr auf die Unterhaus-Er 
klärung Chamberlains hingewiesen, daß England wegen der 
Besetzung Böhmens und Mährens nicht von seinem Kurse 
abweichen wolle und daß der Wunsch der Völker der Welt 
noch immer auf den Frieden gerichtet sei. 
Die „Times", die die Chamberlain-Erklärung zum Aus 
gangspunkt ihrer Betrachtungen macht, erinnert zunächst 
daran, daß Chambe riain die Gründe klar gemacht 
Habe, weshalb die Garantien für die Tschecho-Slowakei nicht 
in Kraft getreten feien. Das Blatt meint dann, man könne 
für das deutsche Vorgehen eine „gewisse Entschuldigung" in 
den Fehlern finden, die die Alliierten in der Vergangenheit 
gemacht hätten, und man müsse den Deutschen daher eine 
„gewisse Berechtigung" zusprechen. 
Auch das deutsche Vorgehen in der Slowakei könne ver 
teidigt werden; zumindest habe ihm ein Votum des Slowa 
kischen Landtages zugrundegelegen und eine Aufforderung, 
die nicht lediglich einem verleiteten und widerstrebenden 
Volke entrissen worden sei. Man müsse zugeben, daß der 
Vertrag von Versailles oder zumindest die Art und Weise 
seiner Anwendung für die Notwendigkeiten in Mitteleuropa 
keine endgültige Lösung gebracht habe. Der Wiederaufstieg 
Deutschlands habe gezeigt, daß Gewalt nicht über eine Idee 
triumvbieren könne. 
Daily Expreß stellt fest, daß die Aufteilung der Tschecho- 
Slowakei die britische Regierung von der Notwendigkeit 
befreie, eine Garantie für die veränderten Grenzen dieses 
Staates zu übernehmen. Man hätte eine solche Garantie 
niemals ins Auge fassen sollen. Auf der Titelseite bringt 
das Blatt ein Bild Chamberlains mit der Unterschrift: „Wir 
streben weiter noch Frieden". 
Der politische Korrespondent des Blattes erklärt mit 
aller Deutlichkeit, daß es nach amtlicher britischer Ansicht 
jetzt mit jeglicher Garantie für die ehemalige Tschecho- 
Slowakei vorbei sei, da das Land aufgehört habe Zu be 
stehen. Chamberlain und seine Mitarbeiter würden alles 
tun, um die Sache des Friedens zu fördern. Die Politik der 
militärischen und der diplomatischen Stärkung Englands 
werde fortgesetzt und beschleunigt. Allerdings finde der 
Vorschlag Edens, eine alle Parteien umschließende Regie 
rung zu bilden, im Ministerkreis nicht viel Anklang. Auch 
in führenden Labour-Kreisen werde er millbilligt. 
Daily Mail weist auf die Erklärung Chamber 
lains hin, daß das Verschwinden der Tschecho-Slowakei 
Verwirrung in die europäische Lage bringe, fährt dann aber 
fort: „Verwirrung, aber keine Katastrophe." Man gewinne 
nichts dabei, wenn man die Zukunft in einem düsteren Licht 
sehe. Die endgültige Auflösung der Tschecho-Slowakei sei 
fast unvermeidlich gewesen. England habe keinen Grund, sich 
Vorwürfe zu machen. 
Die endgültige Zersplitterung der Tschecho-Slowakei sei 
auf deren innere Zerrissenheit, nicht aber auf einen Angriff 
von außen her zurückzuführen.' Die britische Garantie für 
ihre Grenzen werde damit hinfällig. Der endgültige Zerfall 
der Tschecho-Slowakei sei durch die Unzufriedenheit der Slo 
waken herbeigeführt worden, wenn auch der Vorsitzende der 
Oppositions-Liberalen die erstaunliche Feststellung mache, 
daß die Slowaken ebenso loyal zum gemeinsamen Land ge 
halten hätten wie die Tschechen. Habe Sinclair denn nie 
mals davon gehört, daß den Slowaken Autonomie ver 
sprochen worden sei, die Prag ihnen fast 20 Jahre lang ver 
weigert habe? Eden schlage ein Militärbündnis der demo 
kratischen Nationen vor. Aber schon der Versuch sei fehl 
geschlagen. 
Der konservative Daily Telegraph und die Oppositions 
blätter Daily Herald und News Chromcle ergehen sich, wie 
nicht anders Zu erwarten, in Angriffen gegen Deutschland, 
die jeder Sachlichkeit entbehren. 
Stockholm: „Die Nemesis von Versailles!" 
Stockholm, 15. März. Die Proklamation des Führers 
über den Einmarsch deutscher Truppen nach Böhmen und 
Mähren hat hier größtes Aufsehen erregt. 
Unter der Ueberschrift „Nemesis" erklärt Aftonbladet, 
die politische Umgestaltung dieses Teils Europas schreite mit 
unerbittlicher Logik voran. Die mit dem Versailler Macht 
spruch errichtete Konstruktion sei mit aller ihrer Inkonse 
quenz und allen Schwächen hervorgetreten. Hier habe sich 
erwiesen, daß sich Geschichte nicht machen lasse gegen die 
natürlichen Bevölkerungsverhältnisse und gegen politische 
und geographische Bedingungen. 
Das Blatt erinnert dann an die verhängnisvolle tschechi 
sche Nationalitätenpolitik und hebt hervor, dies sei die 
Nemesis von Versailles. Europa habe es bereits 
der deutschen Taktik überlassen, die Verhältnisse gemäß ihren 
Gesetzen zu regeln. Politik marschiere mit 
einer Heeresmacht, die gleichzeitig den Krieg 
fernhalte. 
Holland Zu den Borgängen in Böhmen. 
Amsterdam, 16. März. Das Nationale Dagblad weist in 
einer Betrachtung über die letzten Ereignisse darauf hin, 
daß nach dem Münchener Abkommen in Prag ständig Kräfte 
am Werke gewesen seien, die zum Ziele hatten, dieses Ab 
kommen zu sabotieren und eine neue Brandfackel im Herzen 
Mitteleuropas zu entfachen. Das tschechische Volk habe da 
mals enge Freundschaftsbande mit Deutschland gewünscht, 
sei jedoch wieder einmal mit Unterstützung des Juden 
tums und der Freimaurerei durch jene Herren be 
trogen worden, die dem Lande die „Segnungen Mos 
kaus" hätten bringen wollen. 
Jetzt befinde sich der Tschechen-Staat in voller Auflösung. 
Das Blatt erinnert daran, daß der Einmarsch der deutschen 
Truppen auf Ersuchen des Präsidenten Hacha erfolgt sei, 
und betont besonders, daß nirgends Widerstand geleistet 
wurde. Den jüdischen und freimaurerischen Hetzern müsse 
jetzt das Handwerk gelegt werden. 
Maasbode schreibt, die Ereignisse hätten sich mit geradezu 
erstaunlicher Schnelligkeit vollzogen. Man erlebe jetzt das 
traurige Ende des Nachkriegsstaates Tschecho-Slowakei. 
Dieses Ende bedeute eine kurze Spanne voller Verwicklun 
gen und Schwierigkeiten in der europäischen Geschichte. 
Jetzt, kaum 20 Jahre nach Errichtung dieses Staates, sei 
alles vorbei, die schönen Träume verflogen, und nur das 
ernüchternde Erwachen sei geblieben. 
Die Abhängigkeit Böhmens und Mährens von Deutsch 
land, so meint das Blatt weiter, sei sehr alt. Daher sei schon 
der scharfe Gegensatz Prags zu Deutschland vor München 
eine völlig unnormale Erscheinung gewesen. 
Nach den Septembertagen sei diese tschechische Einstellung je 
doch geradezu eine Torheit gewesen. 
Glückwunsch des Führers. 
Berlin, 15. März. Der Führer hat dem König 
von Aegypten anläßlich der Vermählung seiner 
Schwester mit dem Kronprinzen von Iran seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Dr. Ley und Präsident Cianetti in Essen. 
Essen, 15. März. Im Zusammenhang mit der Göring- 
Verordnung über die Steigerung von Leistung und Lohn 
im Bergbau fand am Mittwochabend in Essen eine Kund 
gebung vor Vertretern des gesamten westdeutschen 
Steinkohlenbergbaues statt, auf der Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley sprach. 
Präsident Cianetti überbrachte der Versammlung die 
kameradschaftlichen Grüße der Bergarbeiterschaft Italiens. 
Anschließend schilderte Gauleiter Terboven Einzelheiten, 
die im Zusammenhang mit der Göring-Verordnung verfügt 
werden. Die neue Verordnung solle nun die endgültige Ge 
fundung, die bisher immer noch offen geblieben sei, bringen 
und den deutschen Bergmann wieder an die Stelle im deut 
schen Arbeitsleben setzen, die ihm gebühre, an die Spitze 
aller Berufsstände. 
Selbstverständlich brauche die neue Verordnung eine ge 
wisse Anlaufzeit, sie verschaffe dem deutschen Bergmann ein 
Mehreinkommen von 12 bis 15 VH., wozu noch der 
Mehrertrag für die Mehrleistung komme, die mit 
200 VH. abgegolten werde. Alles hänge wesentlich von der 
Art der Durchführung ab. Die jetzigen Gedinge 
würden auch die Grundlage der künftigen Regelung bilden, 
und er sei fest überzeugt, daß auch die verantwortlichen 
Männer des Bergbaus die Verordnung in dem Geist aus 
führen würden, in dem sie von Generalfeldmarschall Göring 
erlassen worden sei. 
Dann legte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die letzte 
Entwicklung unter weltanschaulichem Blickwinkel dar. Die 
nationalsozialistische Revolution habe ein Tempo, das 
manchem fast den Atem verschlage, ohne dabei eine vor 
herige Terminsetzung zu haben. Aber sie habe einen kraft 
vollen Führer, der die Probleme immer dann anpacken 
könne, wenn sie ihm entgegenträten. Seine Tatkraft ver 
pflichte uns, mitzugehen und zwar einheitlich und alle ge 
meinsam. Darum habe die Deutsche Arbeitsfront Arbeiter 
und Unternehmer auf eine gemeinsame Plattform gestellt. 
Der Mut zur Wahrheit, den die Idee des Führers aus 
zeichne, lasse Fragen und Versprechungen nicht zu. Der 
Führer stärke uns aber, die Sorgen gemeinsam zu tragen. 
Wir forderten so Verständnis dafür, daß die gesteigerte 
Kohlenförderung z. B. nicht ein paar reichen Leuten, sondern 
der Masse des Volkes zugute komme. 
Es werde Wohl ewig reich und arm geben. Es müsse 
aber das Ziel sein, die Arbeiter wie die Unternehmer an 
allem Schönen in der Welt- teilhaben zu lassen. Das Einzel 
interesse stehe dabei nie im Vordergrund. Was getan werde, 
geschehe dem Volk in seiner Gesamtheit zum Wohl. Auch die 
neue Bergarbeiter-Verordnung sei unter diesem Gesichts 
punkt zu sehen und, wenn sie gerecht Leistung und Lohn 
nebeneinander abwäge, enthalte sie auch darin ein kennzeich 
nendes Merkmal unserer Zeit. 
Hochzeit am ägyptischem Königshof. 
Kairo, 15. März. Am heutigen ägyptischen Unabhängig 
keitstag wurde in Kairo die Ehe zwischen der Schwester des 
Königs, Prinzessin Faw zi a, und dem Kronprinz e n 
des Iran, Reza Pahlawi, geschlossen. König 
Faruk unterzeichnete selbst den Heiratsvertrag für seine 
Schwester. 
Ganz Kairo nahm an der Feier im Königshaus freudi 
gen Anteil. Es wurden Volksfeste veranstaltet mit einem 
Blumenkorso und Illumination der Nildampfer. Nach 
einer Truppenparade fand am Königlichen Hof ein Bankett 
statt. 
Autofallenräuber Gerling hingerichtet. 
Berlin, 10. März. Donnerstagfrüh ist der am 20. Ok 
tober 1911 geborene Wilhelm Gerling hingerichtet wor 
den, der vom Sondergericht Berlin am 15. März dieses 
Jahres zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Gerling hat am vergangenen Sonntag in Finsterwalde 
einem Kraftdroschkenfahrer in räuberischer Absich eine 
Autofalle gestellt und ihn dabei schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 