
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches RtMZKchtNibürg N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag Z 3. Angust 1938 
Nr. 1334 
Vn tia Sn «» en Lmsiie 
Berlin, 25. August. Nach kühler, regnerischer Nacht wölbt 
sich am Donnerstag ein schwerer, grau verhangener Himmel 
über Berlin. Aber die Möglichkeit, daß es regnen könnte, 
trübt keineswegs die allgemeine Feststimmung der Bewoh 
ner der Reichshauptstadt, die bereits am frühen Morgen 
Zu ungezählten Tausenden der Innenstadt zuströmen, um 
Zeuge der großen Ereignisse dieses Tages zu sein. 
Die Anmarschstraßen zur großen Truppenparade, der 
Paradeplatz selbst und die Straße Unter den Linden sind 
schon gegen 8 Uhr von Menschenmassen dicht umlagert. Die 
Absperrungsmannschaften haben alle Mühe, die Fahrbahnen 
frei zu halten. Besonders stark ist überall die Jugend ver 
treten, die heute ihren schulfreien Tag hat. 
Auch der weite Platz vor dem Ehrenmal Unter den Lin 
den ist von Tausenden umsäumt, die dem Auftakt dieses 
großen Tages, der feierlichen! Kranzniederlegung durch das 
ungarische Staatsoberhaupt beiwohnen wollen. Denn der 
Frontsoldat Admiral von Horthy läßt es sich nicht nehmen, 
vor der Truppenparade, die er an der Seite des Führers 
abnehmen wird, das Gedächtnis der gefallenen deutschen 
Kriegshelden zu ehren. 
Horthy ehrt die gefallenen Helden. 
Um 8.30 Uhr rückt das aus drei Kompanien sämtlicher 
Wehrmachtteile zusammengesetzte Ehrenbataillon mit drei 
Standarten und Musikkorps an, um in breiter Front vor 
dem Ehrenmal Aufstellung zu nehmen. An der Ostseite 
des Ehrenmals sieht man eine größere Abordnung schwer 
kriegsverletzter Frontkämpfer der NSKOV. 
Kurz nach 9 Uhr künden laute Heil-Rufe vom Branden 
burger Tor her das Eintreffen der Wagenkolonne mit dem 
Reichsverweser und seinem Gefolge an. Der Präsen 
tiermarsch klingt auf. Der Kommandant von Berlin, Gene 
ralleutnant Seifert, meldet Admiral von Horthy das an 
getretene Ehrenbataillon. Unter den Klängen der ungari 
schen Nationalhymne schreitet der Reichsverweser in Beglei 
tung des Königlich Ungarischen Gesandten, Feldmarschalleut 
nant Dome Sztojai, Feldmarschalleutnant Janyi, 
Oberstleutnant Hard y sowie des weiteren militärischen Ge 
folges und der Mitglieder des Ehrendienstes die Front ab. 
Nun ertönen die getragenen Klänge des Liedes vom 
guten Kameraden, die Standarten senken sich, und die Hände 
recken sich zum Deutschen Gruß. Admiral von Horthy 
und seine Begleitung begeben sich Zur Kranzniederlegung in 
das Ehrenmal. Zwei Unteroffiziere des deutschen Heeres 
tragen den schweren Bronzekranz, der in erhabenen Lettern 
die Inschrift trägt: „Den gefallenen Helden des ruhmreichen 
deutschen Heeres. Nikolaus von Horthy, Reichsverweser des 
Königreiches Ungarn". 
Nach einigen Minuten stillen Gedenkens verläßt der Ad 
miral das Ehrenmal und begrüßt die angetretenen kriegs 
verletzten Frontkämpfer mit Handschlag. 
Inzwischen hat sich das Ehrenbataillon zum Vorbei 
marsch formiert, der in mustergültiger Disziplin erfolgt. 
Anschließend besteigt Admiral von Horthy mit General 
leutnant Seifert den Wagen, um unter den Heil-Rufen der 
Massen zum Hause des Reichspräsidenten zurückzufahren. 
Die groffe Wehrmachtschau. 
Die große Truppenparade, die heute vormittag zu Ehren 
des ungarischen Reichsverwesers, Admiral von Horthy, in 
Berlin stattfindet, ist die größte Wehrmachtschau, die 
Deutschland nach dem Weltkrieg gesehen hat. 
Auf der Charlottenburger Chaussee und in den anliegen 
den Straßen sind die zum Vorbeimarsch befohlenen Trup 
pen bereits um 6 Uhr früh eingetroffen. Sie stehen zu bei 
den Seiten der Straße, vom Hindenburgplatz vor dem 
Brandenburger Tor bis über den Bahnhof Tiergarten hin 
aus, in der Hermann-Göring-Straße und entlang der 
Stadtbahn an der Klopstock-Straße. Truppen aller Waffen 
gattungen, Infanterie, Kavallerie, Artillerie, Panzerwagen, 
Kraftradschützen, Flaks und Pioniere haben hier ihre Aus 
gangsstellung zur Parade bezogen. 
Vor der Technischen Hochschule sind wieder, wie bei frühe 
ren Paraden, zu beiden Seiten der Fahrstraße Trihünen 
errichtet worden. In der Mitte der Nordtribüne steht, etwas 
vorgebaut, mit einem silbernen Baldachin überdacht, die 
Führertribüne, die mit roten Läufern ausgelegt ist. 
Von hier nehmen der R e i ch s v e r w e s e r und der Füh - 
rer den Vorbeimarsch ab. 
Das Wetter ist kühl und frisch, aber der Regen hat auf 
gehört. Es ist das von den Soldaten ersehnte Parade- 
Wetter. Von der Tribüne aus schweift der Blick Kilometer 
weit in der Richtung zum Brandenburger Tor. Die lange 
Feststraße ist von hohen Fahnenmasten und Fahnentürmen 
eingerahmt. 
Die Südtribüne ist von vier großen, goldfarbenen, 
monumentalen Plastiken mit dem Hoheitsadler unlf der 
Stephanskrone verziert. Aus den Fenstern der Technischen 
Hochschule hängen Fahnenteppiche, die die gleichen Symbole 
tragen, vom Dach herab wehen ungarische und deutsche 
Zahnen. Rings um die Tribünen! und in allen Anfahrt- 
Straßen drängen sich seit Stunden viele Zehntausende von 
Zuschauern, die Zeuge dieses großen Tages sein wollen. 
Die Ehrengäste treffen ein. 
Um 9 Uhr sind sämtliche Zuschauertribünen mit Aus 
nahme der Regierungstribüne voll besetzt. Aber kurz da 
nach treffen auch die führenden Männer des Staates und 
der Bewegung, Generale und Admirale, die Mitglieder des 
Diplomatischen Korps, die Militär-, Marine- und Luft 
sahrtattaches aller auswärtigen Mächte und die vielen an 
deren Ehrengäste ein. Das Bunt der Uniformen beherrscht 
das Bild. Vor den Tribünen haben die an der Parade nicht 
teilnehmenden Offiziere aller drei Wehrmachtsgattungen 
Aufstellung genommen. 
Kurz vor 10 Uhr treffen der ungarische Gesandte, Feld 
marschalleutnant Sztojay, Feldmarschalleutnant I anYi 
und Oberstleutnant Hardy ein, die von den militärischen 
Mitgliedern des Ehrendienstes auf ihre Plätze geführt wer 
den. Ferner treffen ein der ungarische Ministerpräsident, 
von Jmredy, Außenminister von Kanya, der un 
garische Wehrminister, General vonßaatz / sowie die wei 
tere Begleitung des Reichsverwesers. 
Die Mitglieder der Reichsregierung und des Diploma 
tischen Korps haben ihre Plätze auf der Südtribüne gegen 
über dem Führerpodium. Für die Angehörigen der Berliner 
ungarischen Kolonie ist ein eigener großer Block der Tri 
büne reserviert. 
Meldung der Paradeaufstellung. 
Der Führerhat den ungarischen Reichsverweser 
vom Hanse des Reichspräsidenten abgeholt und ist unter 
dem Jubel der Menge die Linden entlang durch das Bran 
denburger Tor gefahren. Am Hindenburg-Watz meldet, 
während die Truppen in der ganzen Front präsentieren, der 
Kommandierende General des 111. Armeekorps, General 
der Infanterie von Witzleben, dem Führer und seinem 
hohen Gast die Paradeaufstellung. 
Jubelstürme um Horthy und Hitler. 
Ter Reichsverweser und der Führer fahren nun, um 
brandet von den Jubelstürmen der Menge, die zu beiden 
Seiten die Straße einsäumt, langsam die lange Front der 
Truppen ab. Die Welle der Heil-Rufe, in die sich auch Elfen- 
Rufe der Ungarn mischen, setzt sich fort bis zu den Tri 
bünen und weit darüber hinaus. Während der ganzen Fahrt 
erweisen die Truppen die Ehrenbezeugung durch Präsen 
tieren, die Musikkorps spielen Präsentiermärsche. 
Pünktlich um 10 Uhr trifft die Wagenkolonne auf dem 
Paradeplatz ein, im ersten Wagen der Führer, rechts von 
ihm Reichsverweser von Horthy in Admiralsuniform. 
In einem weiteren Wagen folgen der Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der sich 
ebenso wie der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, und der Chef des Oberkom 
mandos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, 
auf die Führertribüne begibt. 
Der Führer und der Reichsverweser nehmen ihre Plätze 
auf der Ehrentribüne ein. Rechts geht die Standarte des 
Reichsverwesers, links die Standarte des Führers hoch. 
Links von der Führertribüne stehen die an der Parade nicht 
beteiligten Kommandierenden Generale. 
Der Vorbeimarsch beginnt. 
Sofort nach dem Eintreffen des Führers beginnt der 
große Vorbeimarsch der Wehrmacht zu Ehren des unga 
rischen Reichsverwesers. 
Die Parade wird angeführt von dem Kommandierenden 
General des 111. Armeekorps, General der Infanterie 
von Witz leben, und dem Kommandanten von Berlin, 
Generalleutnant Seifert. General von Witzleben begibt 
sich zur Führertribüne, meldet den des Vorbei 
marsches und nimmt rechts vom Führer Aufstellung. Auch 
der Kommandant von Berlin schwenkt aus und nimmt auf 
der linken des Führers Aufstellung. 
Prachtvoller Parademarsch 
Die Spitze bildet wie bei allen früheren Paraden das 
Wachregiment Berlin unter Oberst von Alten, dem die 
Bataillonskommandeure und Kompaniechefs folgen. Die 
Spielleute und das Musikkorps schwenken gegenüber der 
Führertribüne aus. In prachtvollem Parademarsch zieht, 
während ein ganz leichter Regen niedergeht, das Wachregi 
ment in geschlossenem Block an seinem Obersten Befehls 
haber und an dem Führer des befreundeten ungarischen 
Volkes vorbei. 
In kurzem Abstand folgt der Vorbeimarsch von drei In 
fanterie-Regimentern. Voran marschiert das Potsdamer 
Hausregiment Nr. 9. Die Fahnen der Regimenter werden 
von den Zuschauern stehend mit erhobener Rechten gegrüßt. 
Den Fußtruppen der einzelnen Regimenter folgen die be 
rittenen Staffeln in tiefen Gliedern, die Nachrichtenstaffeln 
und die Fahrzeuge mit den Maschinengewehren. Ein Pio 
nierbataillon zieht vorbei. Jeder Truppenteil wird mit 
Händeklatschen und Beifall begrüßt. 
Kavallerie und Artillerie. 
Nun wechselt das großartige Bild dieser Parade. Im 
Trabe reitet die Kavallerie an, unmittelbar hinter 
dem Regimentskommandeur der Kesselpauker und das 
Trompeterkorps. Mit einem schmissigen Reitermarsch 
schwenkt das Musikkorps vor der Führertribüne aus, in 
großem Bogen reitet der Kesselpauker auf den rechten Flü 
gel und in prachtvollem Trab zieht das Regiment unter dem 
brausenden Beifall der Zuschauer vorbei. Radfahrer-Kom 
panien folgen, ihr Kommandeur im Kraftwagen, mit dem 
Deutschen Gruß grüßend. 
Auf Infanterie und Kavallerie folgt die Art i 11 eri e, 
voran die Standarte. Die berittenen Mannschaften rücken 
in mehreren Gliedern vorbei, dann kommen die schweren 
Batterien auf Lafetten und Rohrwagen.' Leicht und trotz 
ihrer Motore kaum hörbar, rollen die Fahrzeuge und Ge 
schütze der Abwehrabteilungen der Infanterie vorbei. Fahr 
zeuge und Geschütze in Dreierrelhen sind auf den Zentimeter 
genau ausgerichtet. 
Stärkeres Motorengeräusch, das die Klänge der Musik 
korps übertönt, kündigt die schwere Artillerie an, 
die außer Langrohrgeschützen auch schwere Mörser mitführt. 
Mit zahlreichen Fahrzeugen fährt dann die motorisierte 
Nachrichtenabteilung vorbei und ihr folgen aufs neue wei 
tere Artillerie-Abteilungen, darunter eine Beobachtungs- 
Lehrabteilung. Die schweren Geschütze erregen besondere 
Aufmerksamkeit bei den Zuschauern und der Beifall und 
das Händeklatschen werden immer stärker. 
Flieger und Flaks. 
Nach kurzer Zeit, während der sich der Reichsver- 
Weser und der Führer lebhaft unterhalten, wird der 
Vorbeimarsch von den Fliegertruppen fortgesetzt. Der Kom 
mandierende General des Luftgau-Kommandos 111, Gene 
ralleutnant Weise, nimmt nach der Vorbeifahrt auf der 
Führertribüne Aufstellung. In bestechend schönem Parade 
schritt marschiert ein Luftwaffen-Regiment vorbei, dem ein 
Bataillon des Regiments General Göring zugeteilt ist. 
Den blaugrauen Marschkolonnen folgen ihren 
Fahnen die Flaks, leichte und schwere Abwehrgeschütze, die 
großen Wagen mit den Scheinwerfern und Horchgeräten. 
PanZsrtruppen brausen vorbei. 
Das Musikkorps des Regiments General Göring wird 
abgelöst von dem Musikkorps der Panzertruppe in schwar 
zen Uniformen. Aufs neue hört man Motorenlärm und 
nun rücken die verschiedenen Abteilungen der Panzertrup 
pen heran, an der Spitze der Kommandeur der 3. Panzer- 
Division, Generalleutnant Freiherr von Geyer, der sich 
ebenfalls zur Führertriübne begibt. In ununterbrochener 
Reihenfolge rollen die Fahrzeuge der Aufklärungsabteilung 
vorbei. Es folgt ein Kradschützen-Bataillon, darnach ein 
Schützenregiment mit zahlreichen Kraftwagen, Protzen 
kastenwagen und Pioniere mit Pontons und anderem Pio 
niergerät. 
Als Abschluß der Parade folgt die Vorbeifahrt von zwei 
Panzer-Regimentern. In prachtvoller Ausrichtung fahren 
die leichten und schweren Fahrzeuge in Dreierlinie an den 
begeisterten Zuschauern vorbei. Von der Marschmusik ist 
bei dem Motorengeratter nichts mehr zu hören, aber das 
Händeklatschen der Zuschauer zeugt von dem außerordent 
lichen Eindruck dieser Vorbeifahrt, die man zum ersten Mal 
in dieser Form und in dieser Zahl erlebt. 
Während eines langen Zeitraumes ist die ganze Char 
lottenburger Chaussee von den Kampfwagen angefüllt und 
von ihrem Motorenlärm beherrscht. An den offenen Luken 
jedes Fahrzeuges zeigt sich der Wagenführer. Alle Zuschauer 
haben sich von den Plätzen erhoben und verfolgen mit 
Spannung das wundervolle Schauspiel. 
Der Abschluß der Parade. 
Der vorgesehene Vorbeiflug der Luftwaffe mußte wegen 
des sehr unsichtigen Wetters unterbleiben. 
Wenige Minuten vor 12 Uhr hat die große Parade ihr 
Ende erreicht. Das einzigartige Schauspiel dieser größten 
Wehrmachtschau des Dritten Reiches hinterließ einen nach' 
haltigen Eindruck von der Stärke und Haltung der jungen 
deutschen Wehrmacht. 
Reichsverweser Admiral von Hort hy, der nun nach 
der großen Flottenschau auch das deutsche Heer kennen ge 
lernt hast beglücktwünscht den Führer zu diesem Vorbei 
marsch. 
Unter anhaltenden Kundgebungen der begeisterten 
Massen besteigen Admiral von Horthy und der Führer den 
Wagen und fahren über die Charlottenburger Chaussee 
durch das Brandenburger Tor zur Wilhelmstraße zurück. 
Ihnen folgt die lange Wagenkolonne mit den Ministern, 
den hohen Offizieren, den Diplomaten und den übrigen 
Ehrengästen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H« Berlik 