
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch. IK. Juni 
Nr. 
793 
Der Führer zur Reichstheaterfestwoche. 
Düsseldorf, 15. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler sandte anläßlich der Reichstheaterfestwoche fol 
gendes Telegramm: 
„Reichstheaterkammer, Präsident Dr. Schlösser, Düssel 
dorf.. 
„Den zur Tagung in Düsseldorf versammelten deutschen 
Bühnenschaffenden danke ich für die mir telegraphifch über 
mittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlich mit meinen auf 
richtigsten Wünschen für Ihr weiteres Schaffen. 
Adolf Hitler." 
Italienischer Besuch in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 16. Juni. Mit dem Besuch, offizieller Per 
sönlichkeiten des italienischen Nationalkomitees für wirt 
schaftliche Unabhängigkeit erlebte die Düsseldorfer Reichs 
ausstellung „Schaffendes Volk" einen bedeutsamen Tag. 
Der Generalsekretär des italienischen Nationalkomitees, 
Dr. Aietano, der Vertreter des Präsidenten Marschall 
Badoglio, sowie General Rischetti und weitere hervor 
ragende Mitglieder des Komitees besichtigten eingehend die 
Vierjahresplan-Werkstoffschau und die technischen Fortschritte 
der deutschen Werkstoff-Wirtschaft. 
Das italienische Nationalkomitee verfolgt, ähnlich wie 
in Deutschland der Vierjahresplan, die Aufgabe, die italie 
nische Wirtschaft unabhängig zu machen. Die italienischen 
Gäste waren von dem Gesehenen stark beeindruckt und 
rühmten die Konsequenz, mit der das neue Deutschland in 
erfolgreicher Weise seine wirtschaftlichen Ziele verfolgt. 
Dr. Aietano erwähnte in einer Ansprache, daß Deutsch 
land und Italien unter den gleichen Wirtschaftlichen Schwie 
rigkeiten lebten, und den gleichen großen Willen hätten, sich 
davon zu befreien. 
In Mailand werde eine große Ausstellung, die im Sep 
tember und Oktober stattfinde, Zeigen, wie Italien fein 
Werkstoffproblem löst. 
Amerikanische Wirtschaftler besuchen Deutschland. 
Berlin, 15. Juni. Einen herzlichen Empfang bereitete 
der Verein deutscher Ingenieure im Nationalsozialistischen 
Bund Deutscher Technik den amerikanischen Gästen des Na 
tional Research Council (Nationaler Forschungsausschuß). 
Die Amerikaner befinden sich auf einer Studienreise durch 
Europa und weilen gegenwärtig in der Reichshauptstadt. 
Sie werden in Deutschland Gelegenheit haben, die großen 
Leistungen der deutschen Wissenschaft und Wirtschaft in 
ihrer ganzen Vielfalt kennen zu lernen. Das Aufbauwerk 
im neuen Reiche soll ihnen in zahlreichn Stätten der Indu 
strie und Forschung, in Laboratorien und Werkmannsplätzen 
erschlossen werden. 
Auf dem Begrüßungsabend des VDI, zu dem die Ver 
treter von Partei und Staat, Wirtschaft und Wissenschaft in 
großer Zahl erschienen waren, entbot der Direktor des Ver 
eins deutscher Jngnieure, Professor Matschoß, den amerika 
nischen Gästen einen herzlichen Willkommensgruß. Er gab 
als Vertreter des VDI, der die Patenschaft für die Durch 
führung der Besichtigungsreise in Deutschland übernommen 
hat, dem Wunsche Ausdruck, daß die Zusammenarbeit des 
amerikanischen National Research Council, mit den deutschen 
Stellen für technische und wissenschaftliche Forschung sich 
immer enger gestalten möge. 
Für die amerikanische Studiengruppe dankte deren Füh 
rer, Maurice Holland. Er erklärte, daß die amerikanischen 
Wirtschaftler in Deutschland das Empfinden hätten, in der 
Nähe ihrer Meister zu weilen. Denn was in den USA 
in Verbindung von Wissenschaft und Wirtschaft geleistet 
worden sei, dafür sei zum größten Teil der Grundstock in 
Deutschland gelegt worden. Holland machte darauf auf 
merksam, daß sich die Gruppe der amerikanischen Wirtschaft 
ler aus Vertretern von 12 Staaten der Union, aus 22 Städ 
ten und 18 Industrien zusammensetze. 
Der Botschafter der Vereinigten Staaten, William 
E. Dodd, begrüßte seine Landsleute mit einer An 
sprache, in der er auf die ernsten Aufgaben der Wirtschaft 
und Wissenschaft hinwies. Noch nie habe sich, so führte der 
Botschafter aus, die ganze Welt in einem Zustand so banger 
Fragen über die Zukunft befunden, wie in diesen Tagen. 
Seit dem Weltkrieg sei leider eine Lage entstanden, bei der 
die eine Hälfte der Völker nicht wisse, was die andere Hälfte 
tue, erleide und erlebe. Dabei habe aber im Laufe der letz 
ten 30 Jahre der Fortschritt der Technik und Wissenschast 
die Nationen ganz nahe aneinanderrückt. Niemand könne 
berufener für eine Lösung dieses unnatürlichen Zustande) 
sein, als gerade die Wissenschaft, der hier eine große Aufgabe 
gestellt sei. Wenn ihr die Lösung nicht gelänge, würde die 
Welt einer Katastrophe entgegengehen, deren Furchtbarkeit 
niemand voraussehen könne. 
Botschafter Dodd kam dann auf die e n g e n k u l t u r e l 
len Bande zu sprechen, die die Vereinigten Staaten mir 
Europa verbinden. Mehr als 1000 amerikanische Professoren 
hätten allein in Deutschland ihren Doktorgrad erworben. 
Zahllose Studenten wechseln ihre Studienplätze zwischen 
USA und Deutschland. Auch diese Besuchsfahrt, so schlou 
der amerikanische Botschafter, sei ein wertvolles Zeichen 
der Freundschaft zwischen den Vereinigten Staaten und dem 
Deutschen Reiche. 
General Beck nach Paris abgereist. 
Berlin, 16. Juni, Der Chef des Generalstabes des 
Heeres, General der Artillerie Beck, hat sich zu einem Pri 
vatbesuch der Pariser Weltausstellung nach Paris begeben. 
Er wird dabei auch Gelegenheit nehmen, dem Chef des 
französischen Generalstabes, General Gamelin, einen 
Besuch abzustatten. 
Die Mailänder Scala im Münchener Nationaltheater. 
München, 16. Juni. Beim ersten Gastspielabend der 
Mailänder Scala am Dienstag wurde Verdis „Re 
quiem" aufgeführt. Staatsminister Adolf Wagner war 
mit den Staatssekretären Dr. Boepple und Kögl 
maier erschienen, außer ihnen führende Persönlichkeiten 
der Partei und ihrer Gliederungen in großer Zahl, viele 
hervorragende Vertreter der deutschen Musikwelt und des 
öffentlichen Lebens. Sehr stark war selbstverständlich die 
italienische Kolonie vertreten mit dem Generalkonsul Pit 
talis an der Spitze. 
Der Dirigent, Victor de Zab ata, und die Solisten 
Gina Cigna (Sopran), Ebe Stignani (Alt), Benja 
mins Gigli (Tenor) und Tancredi Pasero (Baß) wur 
den bei ihrem Erscheinen auf das herzlichste begrüßt. 
Zur Eröffnung des Abends spielte das Orchester die deut 
schen und die italienischen Nationallieder; Bald waren die 
Zuhörer von der herrlichen Musik in Bann geschlagen. 
Wollte sich schon am Ende des ersten Teiles der Begeiste 
rungssturm kaum legen, so war er am Schluß der 
Aufführung beispiellos. Immer und immer wieder muß 
ten Dirigent, Chordirigent und Solisten erscheinen und die 
begeisterten Dankesbezeugungen entgegennehmen. 
Bengt Berg und die deutschen Kolonialforderungen. 
Hamburg, 15. Juni. Ein Vertreter des Hamburger 
Fremden b I a t t e s hatte Gelegenheit, sich mit dem 
großen schwedischen Forscher Bengt Berg über die Ein 
drücke seiner jetzt beendeten großen Afrikäreise, die ihn sechs 
Monate lang vom Sudan über Kenya bis zum Kiliman 
dscharo und jetzt auf der Heimreise nach Schweden über 
Hamburg führte, zu unterhalten. 
Afrika, so sagte Bengt Berg, sei im Augenblick so bren 
nend interessiert, daß er gern noch ein weiteres halbes Jahr 
dort geblieben wäre, um diesen für Europas nächste Jahr 
zehnte so wichtigen Weltteil noch ausgiebiger zu beobachten. 
Der Kampf zwischen dem alten Afrika und der heranrasen 
den Zivilisation, der Kampf zwischen Wildnis und Motor, 
zwischen Nackt und Bekleidet, sei der Kampf um die Zukunft 
Europas. 
Auf die Frage, welche Rolle der Bolschewis mu s 
im heutigen Afrika spiele, antwortete Berg: „Von dem klei 
nen südafrikanischen Industriegebiet abgesehen, praktisch ge 
sprochen keine. In Afrika kann man seit dem Aufhören des 
Sklavenhandels, was allerdings erst mit der Eroberung 
Abessiniens durch die Italiener geschah, kaum mehr von ge 
knebelten Völkern reden. Der Schwarze ist gegen die Pest 
des Bolschewismus nicht so empfindlich. 
„Dagegen ist er heute einer anderen Gefahr ausgesetzt, 
die man im Weißen Afrika erst in den letzten Jahren richtig 
erkannt hat: das ist die Gefahr der chri st liche n 
Mission. Ob katholisch oder protestantisch scheint ziem 
lich gleich zu sein. Die Opposition gegen alle Missionen ist 
auch heute bei den einsichtigen und gerechten Engländern 
und bei allen Weißen in Afrika überhaupt auffallend." 
Auf die Frage, wie sich die aufgeklärten Männer in 
Afrika zu der Frage der deutschen Kolonien stellen, 
antwortete Berg: „Ich habe keinen klugen Menschen in 
Afrika getroffen, der nicht vollkommen das Berechtigte und 
das Notwendige in der deutschen Forderung auf Kolonien 
einsieht. Aber Einsehen und Hergeben sind zwei ganz ver 
schiedene Sachen. Im allgemeinen war ich erstaunt darüber, 
wieviele Männer in führender Stellung in Afrika unerwar 
tet das Gespräch auf die Frage lenkten, mit welchen Gebie 
ten Wohl die Kolonatforderungen Deutschlands am besten 
befriedigt werden könnten. 
„Uebrigens möchte ich als Schwede sagen, daß ich nicht 
einsehe, weshalb im Augenblick nur von Deutschlands For 
derungen von Kolonien die Rede sein soll. Es scheint mir, 
Schweden könnte auch berechtigt sein, ein Stück von den 
Tropen als Mandat zu verwalten. Sir Samuel Hoare hatte 
vor einiger Zeit zwar nur von Rohstoffen gesprochen, ich 
darf aber wohl behaupten, daß die zivilisatorische Arbeit 
eines weißen Volkes in den Tropen ebenso wichtig sein 
kann, wie die Rohstoffverteilung allein." 
Tschechoslowakischer Gesetzentwurf über Wehrerziehung. 
Prag, 15. Juni. Der Nationalversammlung ist am Diens 
tag der Regierungsgesetzentwurf über das Wehr gesetz 
zugegangen, durch den die Wehrerziehung in der Tschecho 
slowakei zur Einführung gelangt. Die Wehrerziehung wird 
in dem Gesetz als Bürgerpflicht bezeichnet, die allen tschecho 
slowakischen Staatsbürgern ohne Unterschied des Geschlechtes 
von Beginn der Schulpflicht bis zum 30. Lebensjahr auf 
erlegt ist. 
Die sittliche, wissenschaftliche und körperliche Wehrvor 
bereitung vermitteln die Schule, die zur Durchführung der 
Wehrerziehung berechtigten Vereine und die zu bildenden 
Zentren der Wehrerziehung. Mädchen und Frauen vom 14. 
bis zum 24. Lebensjahr werden der sittlichen, wissenschaft 
lichen und körperlichen Wehrvorbereitung und der Ausbil 
dung in Hilfs- und Rettungsdiensten unterworfen. Vom 21. 
bis zum 30. Lebensjahre beschränkt sich die Wehrerziehung 
der Frauen nur aus die Ausbildung in Hilfs- und Rettungs 
diensten. 
Im zivilen Luftschutz ist die Pflicht zur Ausbildung bis 
zum 60. Lebensjahr, und zwar sowohl bei Männern wie bei 
Frauen vorgesehen. Für die Frage der Wehrerziehung wird 
beim Ministerium für nationale Verteidigung als Hilfs 
organisation ein interministerielles Kollegium der Wehr 
erziehung gebildet. 
Das Gesetz bestimmt, daß die die Wehrerziehung pflegen 
den Vereine nach den von der Regierung festgesetzten Grund 
sätzen reorganisiert werden müssen und daß für die Zukunft 
zur Errichtung eines solchen Vereins die amtliche Genehmi 
gung notwendig ist. 
Mehrheit für Blum in der Kammer. 
Paris, 16. Juni. Der Finanzausschuß der Kam 
mer hörte am Dienstag abend den Jinanzminister Vincent 
Auriol und den Ministerpräsidenten Blum. 
Vincent Auriol bewegte sich in seinen Ausführungen im 
Rahmen der Begründung für die Gesetzesvorlage über die 
außerordentlichen Vollmachten. 
Dann sprach Ministerpräsident Blum, der sich mit einem 
Abänderungsvorschlag einverstanden erklärte, wonach die 
Sondervollmachten auf die Dauer der lausenden Sitzungs 
periode der Kammer beschränkt werden sollen. Die Kammer 
könnte sich dann, so erklärte Blum, wenn sie es für gut be 
finde, während dieser Zeit vertagen und es dem Mini 
sterpräsidenten überlassen, sie wieder einzube 
rufen. 
Andererseits lehnte Blum den Antrag eines Abgeord 
neten ab, der verlangte, daß im Gesetz eine Bestimmung auf 
genommen werden sollte, daß unter den durch Dekret zu er 
greifenden Maßnahmen weder die Devisenkontrolle noch eine 
neue Abwertunng zu finden sein werde. Die Regierung 
habe nicht die Absicht, diese Maßnahmen zu ergreifen. Er 
würde es als Mißtrauensvotum auffassen, wenn eine der 
artige Abänderung beschlossen würde. 
Der Abgeordnete Ponmret stellte an den Finanzminister 
die Frage, ob er auch von den Vollmachten Gebrauch machen 
wolle, um eine Kontrolle der Banken einzuführen, oder ob 
er eine Zusammenlegung der Eisenbahnen oder eine Renten 
konversion plane. 
Vincent Auriol antwortete auf den letzten Teil der Frage, 
daß davon nicht die Rede sein könne. Dagegen ließ er durch 
blicken, daß unter den ins Auge gefaßten Möglichkeiten „die 
Stabilisierung der Währung im Rahmen des augenblick 
lichen Währungsgesetzes nicht ganz ausgeschlossen" sei. 
Der Finanzausschuß beschloß mit 22 gegen 16 Stimmen 
bei 6 Stimmenthaltungen (1 Radikalsozialer und 5 Kommu 
nisten), der Regierungsvorlage über die Sondervollmachten 
seine Zustimmung zu erteilen. 
Im Linksausschuß der Kammer ergriff Blum noch 
einmal das Wort und versuchte, ein letztes Mal die Haltung 
der Kommunisten zu beeinflussen, indem er darauf hinwies, 
daß es sich bei den von der Regierung vorgesehenen Finanz 
maßnahmen nicht um eine Erhöhung der Steuern auf Ver 
brauchsgüter handle. Er erinnerte insbesondere daran, daß 
die Vollmachten, um die die Regierung ersuche, lediglich 
zum Zwecke des „Schutzes der Demokratie und der arbeiten 
den Klasse" bestimmt seien, und bat, der Regierung Ver 
trauen entgegenzubringen. Er werde vor der Kammer in 
der gleichen Weise die Vertrauensfrage stellen, wie er dies 
vor dem Linksausschuß getan habe. 
Nach der Sitzung erklärten die kommunistischen Mitglie 
der, daß sie sich bei der Abstimmung in der Kammer der 
Stimme enthalten würden. 
Die Radikalsozialen erklärten sich für eine Zustimmung 
zu den von der Regierung gewünschten Vollmachten. 
Die Vollsitzung der Kammer wurde gegen Mitter 
nacht wiederaufgenommen. Der Präsident teilte mit, daß 
die Regierung die sofortige Behandlung der Vorlage über 
die außerordentlichen Vollmachten beantragt habe. 
Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Schmidt, 
empfahl gemäß dem Beschluß des Ausschusses der Kammer 
die Annahme der Regierungsvorlage. 
Anschließend ergriff Finanzminister Vincent Auriol das 
Wort, um in einer längeren Rede die Gründe und Ziele der 
Vorlage darzulegen. 
Dann sprach der ehemalige Ministerpräsident Flandin, 
der die Regierung und insbesondere den Finanzminister mit 
Nachdruck angriff, indem er die grundsätzlichen Widersprüche 
aufdeckte, in die sich seiner Ansicht nach das Kabinett ver 
wickelt habe. Zu den vom Finanzminister vor dem Finanz 
ausschuß der Kammer gemachten Andeutungen, daß er den 
Franken neu stabilisieren wolle, erklärte Flandin, daß man 
eine Währung in einer Zeit der Panik nicht stabilisieren 
könne, ganz abgesehen davon, daß dazu das Einverständnis 
Englands und der Vereinigten Staaten als Mitunterzeich 
ner des Dreierabkommens erforderlich sei. 
Flandin warf die Frage auf, warum die Regierung Aus 
nahmevollmachten verlange, wo sie über eine Mehrheit ver 
füge, die bisher alle ihre vorgelegten Gesetze angenommen 
habe. 
Zum Schluß erinnerte Flandin daran, daß die Kammer 
noch nie einer Regierung Vollmachten in Steuerfragen er 
teilt habe. Das sei gegen die Verfassung. Denn 
diejenigen, die solche Vollmachten in der Nacht gewähren 
sollten, wüßten nicht, welche Folgen das am nächsten Tage 
bereits haben könne. 
Kurz vor 4 Uhr griff Ministerpräsident Blum in die 
Aussprache ein. Nachdem der Finanzminister in seiner Rede 
zu Beginn der Sitzung die technische Seite des Problems 
dargelegt hatte, ging Blum auf den politischen Kern ein und 
schilderte die Maßnahmen, die die Regierung zu ergreisen 
gedenke. Er schloß mit einem Aufruf an die Solidarität 
der Mehrheit. 
Gegen 5 Uhr erklärten die Kommunisten, daß sie den 
Beschluß gefaßt hätten, doch für die Regierungsvorlage zu 
stimmen. 
Der Generalsekretär der kommunistischen Gruppe, Duclos, 
legte den Beschluß seiner Partei dar, ließ aber keinen 
Zwifel darüber bestehen, daß dieser Beschluß nur „aus Soli 
darität mit der Volksfront" erfolgt sei. Im übrigen kriti 
sierte er, abgesehen von den Maßnahmen zur Bekämpfung 
der Spekulation, die Absichten der Regierung, besonders die 
Erhöhung der Post- und Eisenbahntarife, in scharfer Weise. 
Er verlas die Entschließung des Zentralkomitees der Kom 
munistischen Partei, in der die Bereitschaft der Kommunisten 
zum Eintritt in eine Regierung der Volksfront betont wird. 
Die Kammer schritt dann zur Abstimung über die Regie 
rungsvorlage. Die Abstimmung brachte 346 Stimmen für 
und 247 Stimmen gegen die Regierung Blum. 
Abgestimmt wurde über die von der Regierung einge 
brachte Vorlage über die Ausnahmevollmachten, die durch die 
Annahme eines Zusatzantrages während der Nachtsitzung 
durch einen Satz ergänzt worden ist, wonach die vorgesehe 
nen Maßnahmen den Zweck haben, den Franken aus der in 
dem Abwertungsgesetz vom 1. 16. 1936 bestimmten Parität 
zu halten und eine Devisenkontrolle auszuschließen. 
König Faruk I. in Paris. 
Paris, 16. Juni. König laruk I. von Aegypten und 
die Königin-Mutter von Aegypten, die zurzeit in Paris 
weilen, statteten am Dienstag nachmittag dem Präsidenten 
der französischen Republik im Elysee einen Besuch ab. In 
Begleitung des ägyptischen Königs befanden sich der ägyp 
tische Außenminister und der ägyptische Gesandte in Paris. 
Der Präsident der Republik stattete eine halbe Stunde 
später dem ägyptischen König und der Königin-Mutter 
seinen Gegenbesuch ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 