
Mittags - Ausgabe, 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Mai 
Nr. 
560 
Ab 1. September Reichsrecht in Eupen-Malmedy. 
Berlin, 29. Mai. Zur Durchführung des Erlasses über 
die Wiedervereinigung Eupen—Malmedys mit dem Deut 
schen Reich hat der Führe r jetzt die erforderlichen Bestim 
mungen gegeben. Die neuen Reichsgebiete umfassen die 
ehemals preußischen Landkreise Eupen und Malmedy ein 
schließlich Neutral-Moresnet, ferner die angrenzenden, in 
Verfolg des Versailler Diktats im Wege der Grenzsest 
setzung an Belgien gefallenen Gebietsteile. 
Alle Bewohner deutschen oder artverwandten Blutes 
werden deutsche Staatsangehörige. Die Volksdeutschen 
werden Reichsbürger. Am 1. September tritt in den oben 
angeführten Gebieten das Reichsrecht und preußische Landes 
recht in Kraft. Diese Grundregel kann durch die zuständigen 
Minister gegebenenfalls geändert werden. 
Bis zur Einführung des Reichsrechts bleibt das bisher 
geltende Recht nur soweit in Kraft, als es nicht der Ein 
gliederung in das Deutsche Reich widerspricht. Die ergän 
zenden Rechts- und Verwaltungsvorschriften erläßt der 
Reichsminister des Innern als Zentralstelle der Wiederver 
einigung. 
„Eine schamlose Lüge Reynauds." 
Rom, 23. Mai. Belgiens Kapitulation und ihre militä 
rischen sowie politischen Auswirkungen beherrschen vollkom 
men das Bild der Morgenpresse, die betont, daß der bel 
gische König sein Land vor den letzten verheerenden Folgen 
der unheilvollen Politik seiner feige geflohenen anglo- und 
francophilen Minister zu retten trachtete. 
In der verantwortungsbewußten Tat des belgischen Herr 
schers, so betont Messaggero, offenbare sich gewiß mehr Mut 
als in den feigen Aufstachelungen zum Selbstmord von 
Seiten derjenigen, die das Land in diesen Kampf hetzten 
und seine eigenen Interessen in verbrecherischer Weise ver 
rieten und an eine fremde Sache ketteten. 
Die Belgier seien tapfere Kämpfer gewesen und die An 
erkennung des Führers bilde hierfür den besten Beweis. 
Ein jämmerlichesßild hätten dagegen die geflohenen 
belgischen Mini st er abgegeben, die den bei seinen 
Truppen verbliebenen König heute des Verrats bezichtigen 
wollten. 
Mit der Kapitulation Belgiens sei England nur noch 
Frankreich als Bundesgenosse gegen die anstürmenden deut 
schen Armeen verblieben. 
Die Geste König Leopolds habe, wie Popolo di Roma 
unterstreicht, vor allem auch eine politische Bedeutung; 
denn mit ihr würden die Kriegsm e t h o d e n der 
Westmächte g e b r a n d m a r k t. 
Weiter schreibt das Blatt: „In Wirklichkeit handelt es 
sich nicht um einen belgischen Verrat, sondern Belgien i st 
verraten worden, ebenso wie Polen, Norwegen und 
Holland verraten wurden, Länder, die die schrecklichsten 
Opfer bringen sollten, um die Franzosen und Engländer zur 
Verteidigung der eigenen Gebiete Zeit gewinnen zu lassen, 
die durch einen Konflikt bedroht sind, den nicht das Deutsche 
Reich, sondern die regierenden Männer Frankreichs und 
Englands unvorsichtigerweise und vorsätzlich vom Zaune 
brachen." 
Ebenso wie andere italienische Blätter wendet sich der 
Mailänder Corriere della Sera scharf gegen Rey 
nauds Versuch, die Haltung des belgischen Königs für den 
Ausgang der Operationen in Flandern Veranwortlich zu 
machen. Das sei, so stellt das Blatt fest, eine schamlose 
Lüge Reynauds und der Gipfel der Unverschämtheit. 
Am allerwenigsten stehe es Herrn Reynaud zu, Beschuldi 
gungen gegen die Belgier zu erheben. 
Fassungslosigkeit und Verwirrung! in England. 
Rom, 29. Mai. Aus den Londoner Berichten der Agen 
tur Stefani gehen die Fassungslosigkeit und Ver 
wirrung über die Nachricht hervor, daß ein weiterer 
England garantierter Staat kapituliert hat. Die Schwere 
der heute auf Großbritannien lastenden Gefahr wird nun 
mehr auch vom sogenannten Mann auf der Straße voll be 
griffen, der sich bisher durch den systematischen Optimismus 
der Revolverblätter fehlleiten ließ. 
Die von Ministerpräsident Churchill an das Unter 
haus gerichtete Mahnung, daß man sich auf harte und 
schlimm e N a ch r i ch te n gefaßt machen müsse, hat die 
Angst und Erregung noch gesteigert, die durch die Einschlie 
ßung des' französischen Heeres und des britischen Expedi 
tionskorps an der Nordfront ausgelöst wurden. 
Die katastrophale Lage der englisch-französischen Truppen. 
Mailand, 29. Mai. Die Nachricht von der bedingungs 
losen Kapitulation des belgischen Heeres, die von der nord 
italienischen Presse bereits am Dienstagnachmittag in 
großer Aufmachung und in Sonderausgaben gebracht wor 
den war, beherrschte auch Mittwoch vollkommen das Bild 
der Zeitungen. 
Der Popolo tüJtalia schreibt, Reynaud wie Churchill 
hätten von Belgien gerne verlangt, daß es sich bis zum letz 
ten Mann hätte schlagen sollen, nicht um Belgien zu retten, 
sondern um Frankreich und England noch einige Tage Atem 
zu geben. Die Verantwortlichen an der Katastrophe,' die 
belgischen Minister, seien nicht an der Seite des Königs 
mitten unter den Soldaten und dem Volk geblieben, son 
dern geflohen. 
Die Kapitulation des belgischen Heeres werde auch nicht 
ohne moralische Folgen für Frankreich und England bleiben. 
Die ehrende Anerkennung des Führers für den König und 
das belgische Heer habe unter den belgischen Soldaten eine 
tiefe Bewegung hervorgerufen; sie sähen ihre Tapferkeit 
vom Feinde mehr anerkannt als von den eigenen Verbün 
deten. 
„Belgien hat kapituliert, um nicht dem englisch-franzö 
sischen Egoismus zu erliegen", schreibt der Corriere della 
Sera. Der harte Schlag fiir die Weftmächte fei aber nicht 
eine außergewöhnliche und unvorhergesehene Tatsache, wie 
Herr Reynaud in feiner wütenden Rede glauben machen 
wolle, fondern die logische Folge einer politisch und militä 
risch verhörenden Lage, in die Belgien durch die ausschließ 
liche Schuld der Franzosen und Engländer und ihrer in der 
Brüsseler Regierung sitzenden Komplizen hineingerissen 
worden sei. 
Am allerwenigsten stehe es Herrn Reynaud zu, Be 
schuldigungen gegen die Belgier zu erheben. Weder er noch 
General Weygand hätten sich einbilden können, auf die 
Dauer die Belgier mit den Senegalesen in eine Reihe stellen 
zu können, um die Bresche in der Front der Westmächte mit 
:hren Körpern zu decken. 
Alle übrigen Zeitungen heben die katastrophale 
Lage der e n g l i f ch - f r a n 'z> ö s i s ch e n Armeen nach 
dem Ende des belgischen Widerstandes hervor, so wie auch 
in allen Blättern das barbarische und brutale Vor 
gehen der Engländer in Belgien schonungslos 
gebrandmarkt wird. 
Brutale Rachedrohungen gegen das belgische Volk. 
Bern, 29. Mai. Die Londoner Abendpresse vom 
Dienstag spiegelt nach den hier vorliegenden Berichten die 
ohnmächtige Wut Wider, die die Kapitulation 
Belgiens bei den englischen Kriegshetzern hervorgerufen 
hat. Daneben kommt aber auch in sehr starkem Maße die 
bangeSorge um das Schicksal der eingeschlossenen eng 
lisch-französischen Truppen in Nordfrankreich Zum Ausdruck. 
Der Evening Standard schreibt, der alliierten Armee sei 
durch Verrat ein schwerer Schlag zugefügt worden. 
Dann gibt das Blatt aber zu, daß die Lage der in Belgien 
kämpfenden Truppen schon ohnedies schwierig genug gewesen 
sei. Niemand Habe allerdings an eine „solche Möglichkeit" 
gedacht, wobei das Blatt offensichtlich vergißt, daß die Nor 
weger mit weit größerem Recht von der Möglichkeit des fei 
gen britischen Verrats bei Andalsnes überrascht sein muß 
ten. 
Der „Evening Standard" fährt dann fort, im Vorder 
grund stehe jetzt die Sorge um das Schicksal der britisch 
französischen Truppen in Belgien. Anscheinend um die Angst 
der 'kommenden Katastrophe zu übertönen, bläht sich das 
Blatt dann!zu den pathetischen Sätzen auf: „Den Deutschen 
ruft England ins Gesicht: Wir reden erst mit euch, wenn ihr 
zurückgeworfen seid!" 
Der Star betont, der Ernst der Lage könne nicht Ver 
heimlicht werden. England und Frankreich ständen der 
schwersten Situation ihrer Geschichte gegenüber. Belgien 
werde durch den Entschluß des Königs nicht gerettet, da es 
Kriegsschauplatz bleiben werde. Es seien Luftkämpfe über 
Belgien zu erwarten. 
Damit kündigt das Blatt mit brutaler Offenheit die 
Absicht der englischen Kriegshetzer an, durch feige Luftbom 
bardements auf die friedliche Zivilbevölkerung dafür Rache 
zu nehmen, daß der König von Belgien durch seinen Ent 
schluß dem belgischen Volke weitere sinnlose Blutopfer im 
Interesse der westlichen Plutokratien ersparen wollte. 
Die britischen Luftpiraten werden allerdings, genau so 
wie bei ihren aus ähnlichen Gründen bereits durchgeführten 
Luftangriffen aus holländische Städte, mit der deutschen Luft 
waffe rechnen müssen, unter deren Schutz auch die Zivilbe 
völkerung Belgiens steht. 
Die Evening News erkennen ebenfalls an, daß die Kapi 
tulation der belgischen Armee ein schwerer Schlag für die 
Sache der Westmächte war. Das Blatt ruft verzweifelt nach 
einer „sofortigen durchgreifenden Aktion", die allein die 
britisch-französischen Truppen noch retten könne, und be 
schwört in diesem Zusammenhang den „Wundertäter" W e y 
gand herauf, der „seine Pläne gemacht" habe. 
Auf der Suche nach neuen Opfern. 
Stockholm, 29. Mai. Trotz der drohenden Katastrophe 
in Nordfrankreich sind die Kriegsverbrecher in Lon 
don und Paris niederträchtig genug, auf der Suche nach 
neuen Opfern zu bleiben, die bereit sind, für ihre pluto 
kratischen Interessen zu bluten und zu sterben. 
Ihre bisherigen Vasallen Polen, Norwegen, Holland und 
Belgien sind unter der Wucht des deutschen Schwertes zu 
sammengebrochen. England steht sich vor der bitteren Not 
wendigkeit, sich selbst zum Kampf stellen zu müssen, wenn 
sich nicht wieder Dumme finden, die bereit sind, den Kriegs 
hetzern die verdienten Schläge abzunehmen. Auf der Suche 
nach neuen Opfern läßt man vor allem den Balkan nicht 
aus dem Auge. 
Wie nämlich der Parlamentssekretär des Jnformations 
ministeriums, Nicolson, am Dienstag im Unterhaus 
mitteilte, organisiere man gegenwärtig die britisch e 
Propaganda ans dem Balkan und beabsichtige, 
einen „Beobachter" dort hinzuschicken, „der Erfahrung 
hat und imstande ist, den gesamten Fragenkomplex der Be 
ziehungen Großbritanniens mit dem Balkan zu überprüfen", 
d. Kw der es versteht, mit den üblichen Lügen und Propa 
gandatricks hier einen Unruheherd als Vorbereitung zur 
Kriegsausweitung zu schaffen. 
Japanische Schiffahrtslinie stellt Europa-Dienst ein. 
Tokio, 29. Mai. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß die 
Oyk-Handels-Schiffahrtslinie beschlossen habe, angesichts 
der Ausdehnung des europäischen Klrieges und der damit 
verbundenen ständig wachsenden Gefahr den gesamten Ver 
kehr mit Europa einzustellen. Stattdessen soll der Fracht 
verkehr mit Neuyork verstärkt werden. 
Auflegung von Wehrobligationen in Washington. 
Washington, 29. Mai. Unter dem Vorsitz des Finanz 
ministers Mergenthau beschlossen am Dienstag Regie 
rungsvertreter und Kongreßführer in einer gemeinsamen. 
Konferenz, zur Deckung der Rüstungsausgaben innerhalb. 
Das Schicksal der eingekreisten Armeen 
ist besiegelt. 
Führerhauptquartier, 29. Mai. Das Oberkommando 
d erWehrmacht gibt bekannt: 
Das Schicksal der französischen Armeen im 
Artois ist besiegelt. Ihr Widerstand im Raum südlich 
Lille ist zusammengebrochen. 
Die englische Armee, die im Raum Dixmuiden, 
Armentieres, Bailleul, Bergues, westlich Dünkirchen zusam 
mengedrängt ist, geht durch unseren konzentrischen Angriff 
ebenfalls ihrer Vernichtung entgegen. Durch 
raschen Vorstoß in Nord-Flandern wurde Brügge durch 
schritten, Ostende genommen und Dixmuiden erreicht. 
An der User und dem User-Kanal, nördlich Upern, leistet der 
Feind noch ver Zweiselten Widerstand. Ueber dem Mahnmal 
der deutschen Jugend bei Langemarck, dem Schauplatz 
ihres heldenmütigen Kämpfens 1914, weht die Reichskriegs 
flagge. Lille ist im Angriff von Osten und Westen er 
reicht, die Stadt genommen. Im Vorgehen von Westen 
her ist Armentieres besetzt. Bei Bailleul wird noch 
gekämpft. 
Ostwärts Cassel wurde die befestigte französische 
Grenzstellung, die der Gegner mit verkehrter Front vertei 
digte, durchbrochen und die belgische Grenze erreicht. Bei 
Wormhoudt sind noch Kämpfe im Gange. Dün 
kirchen liegt unter dem Feuer unser schweren Artillerie. 
Die deutsche Luftwaffe bekämpfte am 28. Mai zurück 
flutende Kolonnen aller Art, Truppenansammlungen und 
Panzerwagen. 
Bei der bewaffnetein Aufklärung vor der bel 
gisch-französischen Küste und im Kanal wurden 3 Zerstörer, 
2 Transporter und 2 Frachtschiffe mit Bomben angegriffen 
und schwer beschädigt. In der mittleren Nordsee durch 
Bombentreffer ein feindliches U-Boot versenkt. Die Ver 
nichtung eines weiteren U-Bootes ist wahrscheinlich. 
Deutschen Schnellbooten gelang es, trotz ungünsti 
ger Wetterlage vor dem belgischen Kanalhafen Nieuport 
wiederum einen nach England flüchtenden großen feindlichen 
Zerstör e r durch Torpedoschuß zu versenken. 
Ain der Südfront wurden einzelne Vorstöße feind 
licher Infanterie mit Panzerkampfwagen abgewiesen. 
Die Verluste des Gegners in der Luft be 
trugen am 28. 5. insgesamt 24 Flugzeuge, davon wurden im 
Luftkampf 16, durch Flak 8 abgeschossen. 3 deutsche Flug- 
Zeuge werden vermißt. Hauptmann Mölders errang seinen 
26. Luftsieg. 
Die Abschüsse durch Flakartillerie Haben sich nach ge 
naueren Feststellungen in der Zeit vom 16. bis 25. 5. von 
166 bisher bekanntgegebenen auf 265 erhöht. Die Gesamt 
zahl der seit dem 16. 5. durch die Flakartillerie erzielten Ab 
schüsse beträgt damit 667. Außerdem vernichtete die Flak 
artillerie im gleichen Zeitraum 161 feindliche Panzerwagen. 
In Norwege n ist der Feind gestern, von zahlreichen 
Kriegsschiffen unterstützt, an der Erzbahn gelandet und von 
Norden her in Narvik eingedrungen. Deutsche Kampfver 
bände griffen die dort liegenden feindlichen Seestreitkräfte 
an. Ein größeres Kriegsschiff erhielt einen schweren Treffer 
mittschiffs und stellte unter starker Rauchentwicklung das 
Feuer ein. Drei Kreuzer und ein Zerstörer sowie ein Frach 
ter erhielten schwere Bombentreffer. Truppenausladungen 
bei Ankenes wurden mit zahlreichen Bomben belegt. 
der nächsten 5 Jahre drei Milliarden Dollars 
neue Steuern Zu erheben. 
Der Steuerplan sieht eine sofortige Auflegung besonde 
rer Wehrobligationen in obengenannter Höhe vor, die durch 
jährliche Wehrsteuereingänge von 600 bis 700 Millionen 
Dollar abgedeckt werden sollen. Um die Auflegung der 
Obligationen zu ermöglichen, erklärten sich die Konferenz 
teilnehmer bereit, den Kongreß um Erhöhung der 
National schuldengrenze von 4L aus 48 Milliar 
den Dollar zu ersuchen. 
„Durch deutsche Schiffe unbehelligt." 
Neuyork, 29. Mai. Die amerikanische Presse gibt aus 
Berlin den strikten Befehl der deutschen Admiralität an alle 
deutschen Kriegsschiffe wieder, den Dampfer „President 
Roosevelt" unbehelligt zu lassen. 
Die Gesandtschaft der Vereinigten Staaten in Dublin 
gab bekannt, daß dies für die Amerikaner die letzte Gele 
genheit zum Verlassen Englands sei. 
Verständnis für die Haltung König Leopolds in USA. 
Neuyork, 29. Mai. Die Haltung König Leopolds 
findet in der Neuyorker Zeitung Sun weitgehendes Ver 
ständnis. Der Außenpolitiker des Blattes führt die ver- 
Lage der eingeschlossenen Armeen auf Weygands 
Unvermögen, den deutschen Korridor zwischen Peronne und 
Arras Zu durchbrechen, zurück. Da zweifellos die deutschen 
Truppen schonungslos ihren Vorstoß entlang der Kanal 
küste im Rücken der belgischen Armee fortsetzen würden, 
habe König Leopold eingesehen, daß ein weiterer Wider 
stand völlig nutzlos sei. 
Umgeben von verödeten belgischen Städten, verwüsteten 
«Feldern, inmitten krachenden Gebälks, brennender Dächer 
und rauchender Ruinen habe er die Aussichtslosigkeit des 
Kampfes erkannt und, um weiteres Blutvergießen zu ver 
hüten, die weiße Flagge gehißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 