
Zweite Morgen-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ä. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juni 
Nr. 
1047 
Dr. Tvdt über die Reichsautobahnen. 
Berlin, 28. Juni. In diesen Tagen zum 5. Mal 
der Tag, an dem der Führer Dr. Fritz*Todt zum Gene-- 
ralinspektor für das deutsche Straßenwesen ernannt hat. 
Dr. Todt gewährte aus diesem Anlaß einem Vertreter 
des DNB. eine Unterredung, bei der er sich hauptsächlich 
über die Wirtschaftlichkeit der Reichsautobahnen äußerte 
und dabei folgendes ausführte: 
„In den Jahren vor der Machtergreifung hatte die. 
nationalsozialistische Bewegung auch gegen die Überheblich 
keit aller Besserwissendek den Kampf zu führen, die die 
Pläne Adolf Hitlers als unsinnig und undurchführbar hin 
stellten. Das gewaltige Projekt, Deutschland durch die 
Schaffung eigener Autobahnen das modernste Straßennetz 
der Welt zu geben und damit gleichzeitig die im Aufbau- 
Programm des Führers an erster Stelle stehenden Motori 
sierung vorwärts zu treiben, stieß ebenfalls auf diese kurz 
sichtige und ablehnende Haltung. 
„Noch im Mai 1933 wurde von „Fachleuten" ausführlich 
zu beweisen versucht, wie unwirtschaftlich das Autobahnpro 
jekt sei. Im Hinblick auf die Finanzlage von Reich, Län 
dern und Gemeinden wurde das Projekt als undurchführbar 
bezeichnet. Inzwischen sind 5 Jahre ins Land gegangen, 
5 Jahre Aufbauarbeit der Regierung Adolf Hitlers, und ech 
ist heute möglich, das, was der Nationalsozialist vor 1933 
oft nur aus der Tiefe seiner gläubigen Erkenntnis heraus 
als notwendig zu tun erkannt hatte, auf die sachliche Richtig 
keit Zu prüfen. Dies gilt vor allem für die Autobahnen. 
„Bei einer Untersuchung über die Wirtschaftlichkeit der 
Autobahnen muß man sich die Wirtschaftslage des Reiches 
zur Zeit der Machtübernahme vor Augen führen. Sie ist 
gekennzeichnet durch ein Uebermaß an Arbeitslosen, das zu 
Beginn des Jahres 1933 mit Millionen Menschen be 
ziffert wurde. Tie Beseitigung dieses unerträglichen, den 
Bestand des Staates bedrohenden Zustandes war demnach 
das Gebot der Stunde. 
„Wenn heute die Arbeitslosigkeit in Teutschland voll' 
kommen beseitigt ist, so hat das Werk der Reichsautobahnen 
einen gewaltigen Anteil daran. Kür das riesige Bauvor 
haben, an das einige Jahre vorher kein Mensch gedacht hatte 
und für das keine Pläne vorbereitet waren, wurden schon 
im Jahre 1934 Monat für Monat durchschnittlich 10 W 0 
Arbeiter neu eingestellt. Diese Arbeit brachte den ersten 
großen Einbruch in die Krönt der Arbeitslosigkeit. 
„Seit 1936 stehen jährlich 120 000—130 000 Mann auf 
den Baustellen, ungefähr die gleiche Zahl ist in den Liefer 
werken beschäftigt, so daß rund Ii Million Menschen seit 
1936 durch die großen Straßen des Führers auf lange Zeit 
hinaus beschäftigt sind. 
„Die wirtschaftliche Auswirkung dieses von den Besser 
wissenden für unwirtschaftlich gehaltenen Unternehmens 
zeigt sich vor allem in der Bauindustrie, die nicht mit Un 
recht als Schlüsselindustrie des Wirtschaftslebens bezeichnet 
wird. Dieser Industriezweig erlebte in den letzten zwei 
Jahren vor 1932 jährlich rund 1000 Konkurse und Ver 
gleichsverfahren. 
„1935, vor Einführung der allgemeinen Wehrpflicht, war 
die Zahl der Konkurse und Vergleichsverfahren bereits auf 
rund 100 zurückgegangen. Tatsächlich wurden vom Auto 
bahnbau an die Bauindustrie ungeheure Anforderungen 
gestellt. 
„Die bis zum 16. Juni 1938 geleistete Bodenbewegung 
beträgt 260 Millionen Kubikmeter, das sind 20 VH. mehr, 
als die Erdarbeiten des Panamakanals. Rund 12 Millio 
nen Kubikmeter Beton wurden hergestellt und dafür 
4 Millionen t Zement verarbeitet. 
„Der Zementverbrauch ist Jahr für Jahr ziemlich der 
gleiche und beträgt rund 1 Million t pro Jahr. Das sind 
66 000 Eisenbahnwagen, also ein Zug von der Länge 
Berlin —Rkünchen. 
„5100 Brücken sind im Bau bzw. bereits fertiggestellt. 
Sie ergeben aneinandergereiht eine Gesamtlänge von rund 
100 lern. Davon sind 155 Brücken monumentale Groß 
bauten. 
„Aber auch nach Beseitigung der Arbeitslosigkeit sind die 
Reichsautobahnen unter Berücksichtigung der Entwicklung 
des Kraftverkehrs ein denkbar günstiges wirtschaftliches 
Unternehmen. Hierfür folgende Belege: 
„1696 llm Reichsautobahnen kosten rund 666 bis 766 
Millionen Reichsmark. Rechnet man rund 5 VH. für Ver 
zinsung, Tilgung und Unterhaltung, so ergibt sich für den 
Bauaufwand dieser 1666 ein Kapitaldienst von 36 bis 
35 Millionen Reichsmark. Dieser Betrag wird vom Kraft 
verkehr durch die Abgabe von 4 Reichspfennig je Liter 
Treibstoff, die seit dem Frühjahr 1936 erhoben wird, ge 
deckt. 
„Demgegenüber spart der Kraftverkehr schon heute in 
folge geringeren Treibstoff- und Reifenverbrauchs einen 
Betrag von 20 bis 25 Millionen Reichsmark je 1000 llna 
Autobahnen. Zu dieser volkswirtschaftlichen Ersparnis 
tritt eine weitere hinzu, die sich aus der Verminderung des 
Unfallrisikos für den Verkehr ergibt, die nochmals auf 5 kus 
10 Millionen Reichsmark jährlich je 1000 llm Reichsauto 
bahnen geschäht werden känm Die Gesamtersparnis ent 
spricht demnach schon jetzt mit etwa 30 Millionen Reichs 
mark ungefähr dem Kapitaldienst der Autobahn-Anlage und 
wird bei wachsendem Verkehr immer größer. 
„Die angeführten Betriebskostenersparnisse, die sich durch 
den Betrieb auf der Autobahn gegenüber dem Betrieb auf 
der Straße ergeben, wurden auf Grund eingehender Ver 
gleichsfahrten ermittelt. Um die Ersparnisse genau festzu 
stellen, wurden im Laufe des Jahres 1937 Meßfahrzeuge 
verschiedener Art eingesetzt. Sie wurden jeweils über die 
Reichsautobahnen und über die nächstgelegene Reichsstraße 
geschickt. 
„Es wurde nicht nur der Benzinverbrauch, sondern auch 
der Verbrauch des Wagens nnt besonderen Meßgeräten ge 
messen. U. a. wurden festgestellt die Zahl der Bremsdrücke, 
der Kupplungen, der Gashebeldrücke und der Weg, den die 
Hand am Steuer zurückzulegen hat, usw. Das Ergebnis die 
ser ersten grundsätzlichen Versuche liegt heute vor. Sie sind 
in eingehender Darstellung behandelt im vor kurzem erschie 
nenen Heft 19 der Schriftenreihe der „Straße". 
„Der Film „Schnelle Straßen" Zeigt gleichfalls 
in anschaulicher und überzeugender Weise die Durchführung 
dleser Vergleichsfahrten und das Ergelmis. Einhellig er 
gibt sich die große Ueberlegenheit der Reichsautobahnen in 
jeder Hinsicht, also Tempo, Betriebskosten, Fahrzeugbean 
spruchung, Fahrerbeanspruchung, Verkehrssicherheit und 
ischönbeit der Fahrt. 
„Die Versuche wurden auf verschiedenen Strecken im ebe 
nen und bergigen Gelände und mit verschiedenen Wagen 
typen gemacht. Eine besondere Ueberraschung ist die Höhe 
der Betriebskostenersparnis bei mäßiger Geschwindigkeit, die 
bis zu 40 beträgt. 
„Bekanntlich benutzt der F e r n I a st v e r k e h r die Auto 
bahn, wo immer es nur möglich ist. Auch bei den Last 
kraftwagen Zeitigten die Versuche das nun schon zur Regel 
gewordene Ergebnis, daß die Reichsautobahn einen schnelle 
ren und sparsameren Betrieb ermöglicht als die Reichs 
straßen, sowohl für den schwer belasteten Zug auf normaler 
Strecke wie auch auf ungünstiger Strecke. 
„Da beim Autobahnbetrieb wesentlich geringere Bean 
spruchungen auftreten als auf der Reichsstraße, ergibt sich 
die Möglichkeit einer stärkeren Ausnützung des Fahrzeuges. 
So erklärt sich die Neigung des Fernlastkraftverkehrs zu 
schweren Anhängern und zu Anhängerpaaren. 
„Die Ergebnisse der ersten mit wissenschaftlicher Metho 
dik durchgeführten Vergleichsfahrten sind derartige, daß so 
gar die Anhänger und die Kenner der Vorzüge der Reichs 
autobahnen überrascht sind. Die Reihe der Vergleichsfahr 
ten ist noch nicht abgeschlossen. Die folgenden Fahrten wer 
den mit windschlüpfrigen Fahrzeugen, mit Lastwagen und 
Schleppern und mit Krafträdern aller Art durchgeführt. 
„Vor allem wird auch der Reifenverschleiß ge 
prüft werden. Durch diese Vergleichsfahrten soll auch die 
in Gang befindliche großartige Weiterentwicklung des 
deutschen Kraftfahrzeugs zu noch besserer Ausnutzung der 
von den Reichsautobahnen gebotenen Möglichkeiten unter 
stützt werden. 
„Sehr aufschlußreich für die Wirtschaftlichkeit sind auch 
die Zahlen über die Unfallhäufigkeit und die Verkehrs 
belastung der Reichsautobahnen: 
„Nach den Angaben des Reichsführers SS. und Chefs 
der Deutschen Polizei entfielen im Durchschnitt des Jahres 
1937 je 100 und je Vierteljahr 18,3 Verkehrs 
unfälle auf die Reichsstraßen außerhalb geschlossener 
Ortsteile und 13,1 Verkehrsunfälle auf die Reichsauto 
bahnen. 
„Nach den Verkehrszählungen des Jahres 1937 auf den 
Reichsautobahnen, Reichs- und Landstraßen, deren Ergeb 
nisse gegenwärtig noch ausgewertet und gegen Ende 1938 
veröffentlicht werden, kann jetzt! schon gesagt werden, daß 
die durchschnittliche Verkehrsbelastung der Reichsautobahnen, 
abgesehen von einigen ganz kurzen und daher unbedeuten 
den Strecken, im Jahre 1937 etwa das 3—4 fache derjenige:! 
des deutschen Reichsstraßennetzes betrug. 
„Somit ergibt sich, bezogen auf die Verkehrsmengen, 
eine Verkehrsunsallhäufigkeit auf den Reichsautobahnen 
von nur rund H bis derjenigen auf den Reichsstraßen. 
„Die Unfallhäufigkeit je 100 Kilometer Reichsautobahn 
ist vom Jahre 1936 bis zum Jahre 1937 beträchtlich gefal 
len, obwohl die durchschnittliche Verkehrsbelastung im 
gleichen Zeitraum wesentlich angestiegen ist. Diese Ab 
nahme der Unfälle dürfte u. a. darauf zurückzuführen sein, 
daß die Fahrzeuge und die Fahrweise den Anforderungen 
auf den Autobahnen besser angepaßt wurden, d. h. daß ge 
wisse „Kinderkrankheiten" seitens der Fahrer und Fahrzeuge 
allmählich überwunden werden konnten. 
„So zeigt sich bereits nach 5 Jahren, daß das Werk der 
Reichsautobahnen nicht bloß vom politischen und verkehrs 
technischen Standpunkt, sondern auch vom wirtschaftlichen 
Standpuntk aus von größter Bedeutung und insbesondere 
auch durchaus rentabel ist." , , 
Austausch deutscher und finnischer Jugendgruppen. 
Berlin, 27. Juni. Auf Einladung der Reichsjugend 
führung hält sich zur Zeit eine Gruppe des Finnischen 
Pfadfinderbundes, die vorher mehrere Wochen ein Jugend 
lager im Harz bezogen hatte, in Berlin auf. Der Besuch 
ist der Auftakt zum Austausch deutscher und finnischer 
Jugendgruppen. 
Die Nordische Verbindungsstelle veranstaltete für die 
Pfadfinder einen Empfang, an dem Legäbionsrat 
Lundström und Attache Adsanti von der Finnischen 
Gesandtschaft teilnahmen. 
Der Präsident der Verbindungsstelle, Dr. Draeger, 
wies bei der Begrüßung darauf hin, daß bei dem geplanten 
Austausch von der jungen Generation beider Länder an die 
Tradition angeknüpft würde, die die Frontkämpfergene 
ration geschaffen habe. 
Keine neuen Polizeiämter im sudetendeutschen Gebiet. 
Prag, 27. Juni. Den sudetendeutschen Abgeordneten 
Kund't und Dr. Rosche wurde seitens der zuständigen 
Prager Staatsstellen zugesichert, daß bis auf weiteres in den 
deutschen Bezirken keine neuen Staatspolizeiämter einge 
richtet Morden sollen 
Auch die Errichtung neuer Polizeiämter in den Bezirken 
Lobositz, Neubistritz, Podersam und Luditzf die bereits ange 
kündigt waren, wird nach der Präge Verlautbarung zurück 
gestellt. 
Amerikanisches Kriegsschisfgeschwader besucht Kopenhagen. 
Paris, 27. Juni. Das seit dem 18. Juni zu einem offi 
ziellen Besuch in Le Havre weilende amerikanische Kriegs 
schiffgeschwader, das aus den Panzerschiffen „New Jork", 
„Texas" und „Wymoing" besteht, ging am Montagnachmit 
lag Mieder in lAee. 
DK amerikanischen Kriegsschiffe begeben sich zu einem 
Besuch nach Kopenhagen. 
Besuch des polnischen Generalstabschess in Riga. 
Riga, 28. Juni. Am Montag traf der polnische Gene 
ralstabschef, General Stachiewicz, zu einem Gegenbesuch 
des Chefs des lettischen Generalstabes in Riga ein. Gene 
ral Stachiewiez wurde auch von dem lettländischen Staats 
präsidenten empfangen. 
13. Internationaler Tondichkterkongreß in Stockholm. 
Stockholm, 27. Juni. Im Beisein des Prinzen 
Enge n, eines Bruders des König Gustav V., fand am Mon 
tag im Stockholmer Rathaus die Eröffnung des 13. Inter 
nationalen Kongresses der Tondichter statt. 
Der deutschen Abordnung, die unter der Leitung des 
Generalintendenten Dr. Drewes steht, gehören Vertreter 
des Verbandes deutscher Bühnenschriftsteller und Bühnen 
komponisten sowie anderer Verbände an. An dem Kongreß 
nehmen Abordnungen aus 15 Ländern teil. 
In seiner Eigenschaft als Präsident der schwedischen 
Vereinigung des internationalen Musikbüros der Tondich 
ter hielt der bekannte schwedische Komponist Kurt Atter 
berg die Begrüßungsansprache. 
Die deutsche Gesandtschaft war durch Legationssekretär 
Brun hoff vertreten. 
Sensation im Unterhaus. 
London, 27. Juni. Im englischen Unterhaus gab es am 
Montag eine Sensation, die ein allgemeines Interesse 
in der englischen Öffentlichkeit hervorgerufen hat. 
Der Abgeordnete Duncan Sandys, der Sch wie - 
gersohn Churchills, hatte vor einiger Zeit dem 
Kriegsminister gegenüber über eine angebliche Knappheit 
von Flakgeschützen und notwendigen technischen Instrumen 
ten gesprochen. Der Minister erklärte diese Angabe für falsch, 
worauf Sandys ihm anbot, genaue Zahlerp zur Verfügung 
zu stellen. Sandys tat das auch in Form einer Anfrage 
im Unterhaus, die er dem Kriegsminister zuleitete. 
Darauf wurde er vom Generalstaatsanwalt ersucht, seine 
Informationsquelle anzugeben. Gleichzeitig 
wurde ihm bei N i cht ang a b e der Quelle angedroht, daß 
er sich nach dem Gesetz zur Wahrung von Staatsgeheim 
nissen eine Gefängnisstrafe bis zu zwei Jahren zuziehen 
könne. * 
Am Montag nun teilte Dua'nean Sandys im Unterhaus 
mit, daß der Generalstaatsanwalt anscheinend in Ueber 
einstimmung mit dem Kriegsminister ihm eine Verneh 
mung auf Grund des Gesetzes zur Wahrung von Staats 
geheimnissen angedroht habe, wenn er nicht die Quelle an 
gebe, aus der er das Zahlenmaterial über die Flakgeschütze 
erhalten habe. 
Der Abgeordnete stellte nun im Unterhaus die Frage, 
ob er als Abgeordneter verpflichtet sei, derartige Auskünfte 
zu geben. Der Generalstaatsanwalt allerdings hatte in 
einem Schreiben an Sandys erklärt, daß er nicht die Absicht 
habe-, das Gesetz gegen ihn in Anwendung zu bringen, son 
dern daß er ihn als Kronzeugen haben wollte um die 
Quelle festzustellen. 
Premierminister Chambe riain erklärte sich im Un 
terhaus bereit, eine Aussprache darüber zuzulassen, ob das 
Gesetz zur Wahrung von Staatsgeheimnissen auf Unter 
hausmitglieder anwendbar sei, die ihren parlamentarischen 
Verpflichtungen nachkämen. 
Spanien-Anfragen im Unterhaus. 
London, 27. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
und Unterstaatssekretär Butler mußten im Unterhaus 
wieder eine ganze Reihe von Anfragen über Spanien 
und das englisch-italienische Verhältnis be 
antworten. 
Chmnberlaiu teilte abermals mit, daß die englische Re 
gierung bereit sei, entweder allein oder zusammen mit ande 
ren Ländern im spanischen Bürgerkrieg einen Vermitt 
lungsvorschlag zu machen, sobald die Aussichten dafür 
günstig seien. 
Unterstaatssekretär Butler erklärte auf eine entsprechende 
Frage, daß die britische Regierung jede Verbesserung der 
Beziehungen zwischen Frankreich und Italien be 
grüßen würde, die voraussichtlich auf eine Wiederaufnahme 
der Verhandlungen zwischen den beiden Ländern folgen 
würde. 
Butler erklärte weiter, daß die sowjetspanische Regierung 
sich zu dem Vorschlag Francas, neutrale Häfen für 
die britische Schiffahrt in Spanien zu schaffen, noch 
nicht geäußert habe. Man habe es englischerseits für not 
wendig gehalten, diese Frage weiter zu prüfen, ehe man an 
die sowjetspanische Regierung herantreten könne. 
Mexikanische Entfchädigungsanleihe abgeblasen. 
Mexiko, 27. Juni. Staatspräsident Cardenas hat 
angeordnet, eine vor einiger Zeit beschlossene 1111 l Millionen 
Peso-Anleihe zur Entschädigung der enteigneten Oelgesell 
schaften nicht auszulegen, da der Geldumlauf hierunter 
leiden würde. 
Gewitterwolken über der Chaco-Konferenz. 
La Paz, 27. Juni.- Die Chaco-Konferenz in Buenos 
Aires entwickelte sich wenig günstig, so daß über den Aus 
gang pessimistisch geurteilt wird. Bolivien drohte die Kon 
ferenz zu verlassen. In Lima kam es zu Kundgebungen 
gegen Paraguay. Man spricht von Kriegsvorbereitung und 
sogar schon von Grenzzusammenstößen. 
Moskauer Grenzschikaue geplatzt. 
Tokio, 27. Juni. Nachdem die japanische Regierung 
wegen der rechtswidrigen Verweigerung von Fischereivisn 
wiederholt in Moskau Verwahrung eingelegt und ernste 
Gegenmaßnahmen angedroht hatte, mußte nun das Mos 
kauer Außenamt klein beigeben. 
Die Sowjetunion ließ der japanischen Regierung durch 
ihren Geschäftsträger mitteilen, daß in Zukunft die erfor 
derlichen Visa erteilt würden und hiermit der Rechtszustand 
wiederhergestellt sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 