
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
1694 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 18. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzlei hat dem Altrentner Heinrich Schmucker in 
Olsberg,"''Kreis Brilon, aus Anlaß der Vollendung seines 
190. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Korpsführer Hühnlein dankt den NSKK.-Männern. 
Berlin, 17. Oktober. Der Korpsführer des NSKK., 
Reichsleiter Hühnlein, sprach hen NSKK.-Männern 
der Motorgruppen Schlesien, S, a ch s e n Franken, 
B a y e r i s ch e O st m a r k und Ostmark seinen Dank und 
eine hohe Anerkennung für ihren opferbereiten Dienst für 
die Sudetendeutschen in einem Tagesbefehl aus, in dem es 
heißt: 
„Zehntausende Flüchtlinge, die Ihr bei Nacht und Nebe! 
durch die tschechischen Grenzwachen hindurch über die grüne 
Grenze nach Deutschland brachtet, danken Euch Freiheit und 
unversehrtes Leben. Hunderttausende von Kilometern habt 
Ihr hierbei mit Euren Kraftfahrzeugen in diesen Tagen 
zurückgelegt. In den Flüchtlingslängern auf den Bahnhöfen, 
in den Sammelstellen, im Lotsendienst, bei der Flüchtlings 
speisung, der Bereitstellung von Transportkolonnen, der 
Durchführung der Massentransporte, der Aufbringung von 
Kleidung und Lebensmitteln, überall spürte man Eure hel 
fende Hand." 
Besonders hervorgehoben wird der Einsatz unter Lebens 
gefahr, der besonders beim raschen Entsatz einiger vom roten 
Mob bedrängter sudetendeutscher Orte notwendig war und 
wofür der Opfertod des NSKK.-Sturmmannes Armin 
F ranke vom Motorsturm 23/ M 35 in einem Gefecht bei 
Böhmisch-Oberwiesenthal ein ewige Denkmal sein wird. 
Der Aufruf schließt mit einem Dank für die Treue und 
opferfreudige Hingabe. Für den nunmehr beginnenden 
Aufbau des Korps in den sudetendeutschen Gauen werde 
dieser Einsatz ein leuchtendes Vorbild und Ansporn sein. 
Stillhaltekomnnssar für das sudetendeutsche Vereiusweseu. 
Berlin, 17. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat im 'Einverneh 
men mit dem Reichsminister des Innern und dem Reichs 
m-mister der Finanzen den Reichsamtsleiter Albert Hoff 
mann zum St illhalteko m m i s s a r für Orga 
nisationen im sudetendeutschen Gebiet bestellt. 
Die weitere Tätigkeit aller Vereine und Organisationen 
mit und ohne Rechtspersönlichkeit, aller Verbände, Stif 
tungssonds, vereinsähnlicher Gebilde, die einen' Personen 
zusammenschluß darstellen, sowie aller mit derartigen Orga 
nisationen zusammenhängenden Einrichtungen und Unter 
nehmungen ist bis auf weiteres von der Genehmi 
gung des Sti 11 hal tekomm i s s ar s abhän g i g. 
Unter diese Genehmigung fällt auch jede organisatorische, 
personelle und finanzielle Veränderung des derzeitigen Zu 
standes in diesen Organisationen. 
Italienische Kommunalbeamte besuchen Hamburg. 
Hamburg, 18. Oktober. Von München kommend, trafen 
am Sonntagabend 25 höhere Kommunalbeamte aus ver 
schiedenen größeren italienischen Städten zu einem Besuch 
in Hamburg ein. 
Am Montag empfing Bürgermeister Krogmann im 
Rathaus die Gäste, die unter Führung von Graf di Mi 
struzzi vom italienischen Innenministerium stehen. 
Die Italiener besuchten Hagenbecks Tierpark, das 
Tropenhygienische Institut und die Hamburger Elektrizi 
tätswerke. Im Uhlenhorster Fährhaus fand zu Ehren der 
Gäste am Abend ein Empfang statt. 
Benesch-Zeitungen auf dem Scheiterhaufen. 
Preßburg, 17. Oktober. Die Presse des sogenannten 
„volkssozialen" Melantrich-Verlages, deren Hauptvertreter 
der „Ceske Slowo" ist, war bis zum Sturze Beneschs eine 
der Hauptstützen des alten Systems. Es ist begreiflich, daß 
sich jetzt besonders in der Jugend eine immer stärkere Ab 
neigung gegen diese Blätter bemerkbar macht. Ihren sicht 
baren Ausdruck fand dieser Haß in der öffentlichen 
Verbrennung der Zeitungen „Ceske Slowo", 
„A - Z e t" usw. in Rosenberg in der Slowakei. 
Die Brüsseler Gemeindewahlen. 
Brüssel, 17. Oktober. Am Montagnachmittag wurde das 
endgültige Wahlergebnis der Gemeinde Brüssel-Stadt 
bekannt: 
Die Katholiken erhalten danach 12 Sitze (letzte Gemeinde 
wahl 13 Sitze), die Liberalen 13 Sitze (15), die Sozialdemo 
kraten 9 (12). Die Kommunisten haben es von einem auf 
3 Sitze gebracht, während die Rexisten 1 Sitze erhalten. Die 
Flämischen Nationalisten konnten keinen Sitz erobern. Die 
stärkste Einbuße ist bei den Sozialdemokraten Zu verzeich 
nen,- der ein starker Vormarsch der Kommunisten gegen 
übersteht. 
Bemerkenswert an dem Ergebnis der Gemeindewahlen 
ist die Tatsache, daß die Rexisten, deren Partei bei den letz 
ten Gemeindewahlem noch nicht bestand, in Zukunft in vielen 
Gemeinderäten vertreten sein werden. Gegenüber dem Er 
gebnis der Parlamentswahl haben die Rexisten jedoch in 
mehreren großen Städten Rückschläge erlitten. In Brüssel 
Charleroi und Lüttich haben sie ungefähr ein Drittel der 
Stimmen eingebüßt. 
Konzentrationslager für jüdische Flüchtlinge in Belgien. 
Brüssel, 17. Oktober. Wie der Soir meldet, beabsichtigt 
die belgische Regierung, mehrere Konzentrationslager für 
jene jüdischen Flüchtlinge einzurichten, die sich ohne Aufent 
haltserlaubnis in Belgien befinden. Man schätzt ihre Zahl 
auf 5000. 
Die Flüchtlingslager sollen zunächst in Merxplas und 
Marneffe, später auch an anderen Stellen geschaffen werden. 
Staumng über das Thema Nord-Schleswig. 
Kopenhagen, 17. Oktober. Auf einer Veranstaltung der 
sozialdemokratischen Wählervereinigung Kopenhagens be 
handelte Staatsminister Stauning das Thema Nord- 
Schleswig, das er kürzlich in der Sitzung des Folketings nur 
berührte, in eingehenden Ausführungen. 
Ausgehend von den jüngsten Ereignissen in Mitteleu 
ropa präzisierte Stauning die Stellung Dänemarks folgen 
dermaßen: Jeder habe im Verlauf der letzten Wochen sehen 
können, daß der Frieden, der dem Weltkrieg folgte, ein höchst 
unglücklicher Frieden war. Man habe nicht die Parole ver 
wirklicht: Keine Sieger und keine Besiegten, sondern man 
habe Staaten geteilt, Grenzen ohne Hinblick auf die Zu 
kunft der Völker verändert und damit die Saat zu neuen 
Streitigkeiten, neuer Unruhe und neuem Unglück gelegt. 
Diejenigen, die in Dänemark eine kurzsichtige Politik 
gegenüber Nord-Schleswig vorgeschlagen hätten, müßten 
heute wobl einsehen, wie kurzsichtig ihre Politik war, und 
sie müßten jetzt beschämt ihren Irrtum erkennen. 
Eingehend auf gewisse Freiheiten des Kulturlebens in 
Nord-Schleswig erklärte Staatsminister Stauning, daß 
die Zeit Zeigen werde, ob noch mehr in dieser Hinsicht getan 
werden könne. 
„Ich bin aber davon überzeugt", so fuhr er fort, „daß, 
sollte sich dies als wünschenswert herausstellen, man 
von dänischer Seite das nötige Verständnis und die ange 
messene Achtung vor den kulturellen Forderungen einer an 
deren Nation zeigen wird." 
Der Staatsminister wandte sich dann dem Verhält 
nis Dänemarks zum Bolschewismus zu. Schon 
vor 20 Jahren habe Dänemark gegen die sowjetrussische Ein 
mischung in dänische Verhältnisse protestiert und sich gegen 
die Theorie der Weltrevolution gewandt. Ein 
deutig und scharf erklärte Staatsminister Stauning für die 
Gegenwart: 
„Das dänische Volk kann seine eigenen Angelegenheiten 
ordnen und selbst die Entwicklung leiten, auf die es Ein 
fluß hat. Das geschieht nach den Prinzipien, die nach unse 
rer Meinung mit dänischer Auffassung und dänischer Kul 
tur übereinstimmen." 
Der ungarische Gesandte im Foreign Ossice. 
London, 17. Oktober. Wie von unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, sprach der ungarische Gesandte in London am 
Montag im Foreign Office vor und teilte dem ständigen 
Unterstaatssekretär im Foreign Office, Sir Alexander Ca 
dogan, die Gründe für den Abbruch der ungarisch-tsche 
cho-slowakischen Verhandlungen sowie den Beschluß mit, die 
Verhandlungen wieder aufzunehmen. 
Ein Datum für die Wiederaufnahme sei noch nicht fest 
gesetzt, da man noch auf die Antwort der Prager Regierung 
warte. 
Die finanzielle Hilfe für die Tschecho-Slowakei. 
London, 18. Oktober. Die tschechischen Finanzsachverstän 
digen, vie seit einigen Tagen in London weilten, haben am 
Montag London wieder verlassen, nachdem, wie Reuter mel 
det, der britische Vorschuß von zehn Millionen Pfund und 
seine Verwendung zufriedenstellend besprochen 
worden seien. 
Weitere Verhandlungen sollen zu einem späteren Zeit 
punkt aufgenommen werden, da über die weiteren finan 
ziellen Wünsche der Tschecho-Slowakei, die von der Sachver 
ständigen-Delegation in einer Denkschrift an die französische 
und die britische Regierung niedergelegt worden waren, noch 
keine Einigung erzielt sei. 
Die französische Regierung stehe auf dem Standpunkt, 
daß ihr eigener Finanzbedarf eine finanzielle Hilfe für die 
Tschecho-Slowakei ausschließe. Die britische Regierung habe 
darauf erklärt, daß sie nicht bereit sei, die Last allein 
zu tragen. 
Das deutsche Geschwader hat Tanger wieder verlassen. 
Tanger, 17. Oktober. Nach dem Einlaufen des deut 
schen Geschwaders in Tanger begab sich Konteradmiral 
Marschall mit mehreren höheren Offizieren an Land, 
um den örtlichen Behörden sowie den Vertretern der Mächte 
einen Besuch abzustatten. Die Besatzungen der deutschen 
Kriegsschiffe hatten ebenfalls die Gelegenheit benutzt und 
die Stadt besichtigt. 
Am Montagvormittag haben die Einheiten des Ge 
schwaders Tanger wieder verlassen und sind in Richtung 
Atlantischer Ozean ausgelaufen. 
Das Agrement für Franeois-Poncet erteilt. 
Rom, 17. Oktober. Die italienische Regierung hat das 
Agrement zur Ernennung des bisherigen französischen Bot 
schafters bei der Reichsregierung, Franeois-Poncet, 
beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien erteilt. 
Der ungarische Gesandte bei Graf Ciano. 
Rom, 17. Oktober. Der ungarische Gesandte Villani 
ist am Montag vom italienischen Außenminister Grafen 
Ciano empfangen worden. 
Gegen jedes Kompromiß mit Sowjetspanien. 
Bilbao, 17. Oktober. Oviedo feierte am Montag den 
Jahrestag des Eindringens der nationalspanischen Truppen 
in die von den Bolschewisten eingekreiste Stadt, die unter 
General Ar an da in heldenhafter Weise der Belagerung 
standgehalten hatte. 
Aus allen Teilen Nationalspaniens waren Abordnungen 
eingetroffen. An der Feier nahmen hohe Vertreter der 
Wehrmacht und der Partei teil. Die Stadt war festlich ge 
schmückt. Zum Festgottesdienst in der Kathedrale waren 
auch der portugiesische Botschafter sowie die Frau des 
Staatsoberhauptes, General Franco, erschienen. 
Nach dem Gottesdienst fand der Vorbeimarsch der Gar 
nison sowie der Organisationen der Partei, der Jugend, 
der Syndikate und der Abordnungen der marokkanischen 
Truppen statt. 
Der Propagandaleiter der Falange wandte sich in einer 
Ansprache gegen die Bestrebungen, Verhandlungen mit 
Sowjetspanien anzubahnen. Die Sache des Generals 
Franco müsse entweder triumphieren, oder die spanische 
Kultur müsse auf ihren Untergang vorbereitet sein. Die 
Falange stehe geschlossen hinter Franco und dessen großem 
Aufbauwerk. 
Barcelonahafen und Alcoy bombardiert. 
Bilbao, 18. Oktober. Die nationalspanische Luftwaffe 
bombardierte in der Nacht zum Montag militärische Ziele 
des Hafens von Barcelona. 
Ferner wurden am Montag militärische Anlagen in A l 
coy mit Bomben belegt, die Brandwirkungen hatten. 
König Emanuel und Mussolini an Franco. 
Bilbao, 18. Oktober. Der König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien hat ein Telegramm 
an General Franco gesandt, in dem er für Genera! 
Francas Telegramm anläßlich der Heimkehr der italieni 
schen Soldaten in herzlichen Worten dankt und dem Wunsche 
Ausdruck gibt, daß der Krieg in Spanien im Interesse des 
Friedens und der Zivilisation bald ein Ende finden möge. 
Auch Mussolini sandte ein Telegramm an General 
Franco, in dem er für dessen Telegramm dankt und betont, 
daß Italien heute und in Zukunft auf der Seite Na 
tionalspaniens stehe. 
Leichte Besserung im Befinden Atatürks. 
Istanbul, 18. Oktober. Am Montagabend wurde über 
den Gesundheitszustand des türkischen Staatspräsidenten 
ein von acht Aerzten unterzeichnetes Bulletin ausgegeben. 
Darin wird festgestellt, daß eine Besserung im Be 
finden des Patienten eingetreten ist, daß aber die nervösen 
Störungen weiter anhalten. 
Standrecht iu Kanton. 
Tokio, 17. Oktober. In Kanton ist das Standrecht 
erklärt worden. Es wnrde ferner ein. Versammlungsverbot 
erlassen, die Lebensmittelkontrolle eingeführt, dann er 
hielten die chinesischen Behörden Vollmachten zur Durch 
suchung privater Wohnungen und Hotels, Zur Schassung 
von Unterständen zum Schutz der Einwohnerschaft und zur 
Zerstörung von Privathäusern zu militärischen Zwecken. 
Einer am Montag eingetroffenen Meldung Zufolge haben 
bereits 500 000 Menschen Kanton verlassen und sind ins 
Hinterland geflüchtet. 
Japan fordert unbedingte Neutralität. 
Schanghai, 17. Oktober. Der japanische Gesandte in 
Schanghai hat den ausländischen Vertretungen drei 
Noten zustellen lassen. In der ersten läßt der japanische 
Flottenchef darauf hinweisen, daß im Jangtse-Abschnitt 
zwischen Hwangschikang und Hankau größere Kampfhand 
lungen geplant seien. Die Mächte werden ersucht, das 
neutrale Eigentum, ihre Schiffe und ihre Häuser klar zu 
kennzeichnen, damit Zwischenfälle vermieden würden. 
In der zweiten Note wird deutliche Kennzeichnung des 
ausländischen Eigentums in den Städten Poklo und 
Weitschau im Kriegsgebiet von Süd-Kwangtüng angeraten. 
In der dritten Note wird nochmals darauf hingewiesen, 
daß das Gebiet 200 üm um Kanton und 100 um 
Swatau besonders gefährdetes Kriegsgebiet bildet, inner 
halb dessen die ausländischen Mächte Maßnahmen zur 
Sicherheit ihrer Staatsangehörigen und ihres Eigentums 
treffen sollten. 
Eine Wafd-Zeitung verboten. 
Kairo, 17. Oktober. Die innerpolit i s ch e S p a n 
n u n g in Aegypten kommt u. a. durch das eintägige Verbot 
einer Wafd-Zeitung und durch die Entziehung des könig 
lichen Ehrensoldes für einen ägyptischen Prinzen zum Aus 
druck, der durch feinen Besuch bei dem bei den Straßen 
unruhen verletzten Wafd-Führer Nahas Pascha seine 
wafd-freundliche Einstellung bezeugt hatte. 
Araber schützen christlichen Gottesdienst. 
Kairo, 17» Oktober» Wie hier bekannt wird, befindet sich 
Bethlehem seit Wochen im Besitz der arabischen Frei 
heitskämpfer. Damit ist auch die Geburtsstätte und Geburts 
kirche Christi in arabischer Hand. 
Den ausgesprochen nationalen Charakter des arabischen 
Freiheltskampfes, der weder gegen die Religion noch gegen 
die Ausländer an sich gerichtet stt, beweist die Tatsache, daß 
die Freiheitskämpfer inzwischen den christlichen Gottesdienst 
in Bethlehem nicht nur gestattet, sondern sogar beschützt 
haben. Jedermann, mit Ausnahme von Juden 
und Englän d e r n, ist der Zutritt nach Bethlehem und 
seinen bsiligen Stätten freigegeben. 
Dem bevorstehenden Großangriff der Engländer auf die 
arabischen Freischärler wird in hiesigen arabischen Kreisen 
mit größter Spannung entgegengesehen, zumal dieser Kampf 
für die englischen Truppen sehr schwierig werden dürfte. 
Nach dem Verbot des Fezes und Turbans durch die ara 
bische Geheimregierung trägt jeder Araber nur noch die 
gleiche Kopfbedeckung wie die Freiheitskämpfer selbst: die 
Kopfschnüre (Jkal) und das Kopftuch, die Kufia. Die Eng 
länder stehen also der Schwierigkeit gegenüber, Zivilisten 
und Freischärler voneinander zu unterscheiden, zumal die 
arabischen Freiheitskämpfer alles nur Mögliche tun, um sich 
durch Vermischung unter die Zivilbevölkerung zu tarnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorr. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bnrlin 