
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr. 
1222 
Die deutsch-französischen Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 3. August. Der Direktor der Abteilung für Han 
dbisverträge im französischen Handelsministerium, Alphand, 
der Leiter der französischen Delegation gab anläßlich der 
Unterzeichnung der neuen deutsch-französische n 
W irtsch a f t s v ere i n ba r u n g e n dem Berliner Ver 
treter der National- Z e i t u n g - Essen folgende Er 
klärung ab: 
„Nach zweimonatiger Verhandlungsdauer haben Deutsch 
land und Frankreich ein neues Wirtschaftsabkommen unter 
zeichnet. Die französische Delegation beglückwünscht sich zu 
diesem positiven Ergebnis, welches dem guten Willen und 
dem Geist der Verständigungsbereitschaft 
beider Seiten zu verdanken ist. Es ist ihr ein Vergnügen, 
hierin bin günstiges Anzeichen für die Entwicklung der Be 
ziehunzen der beiden Länder und eine Etappe auf dem Wege 
zu einem wirklichen Frieden in dem heute allzu verwirrten 
Europa zu sehen. 
„Die Aufgabe war nicht leicht: Besonders schwierige und 
Zahlreiche Probleme ergeben sich für die Regelung der wirt 
schaftlichen und finanziellen Beziehungen zwischen einem 
Land, welches wie Deutschland eine Devisenbewirtschaftung 
durchführt, und auf der anderen Seite einem Lande wie 
Frankreich mit freiem Devisenverkehr. Fortgesetzte Anstren 
gungen und ein gegenseitiger Verständigungswille waren 
notwendig, um schließlich diese Vereinbarungen zustande zu 
bringen, die zur Unterschrift unseren beiden Regierungen 
vorgelegt wurden. 
„Es konnte eine vollständige Lösung der wirt 
schaftlichen Fragen gefunden werden, die beide Völker be 
rühren, vornehmlich in den Fragen der Bezahlung und des 
Transfers der ehemaligen österreichischen Anleihen. 
„Das heute getroffene Abkommen kann indessen nur 
dann voll zur Wirkung kommen, wenn die Umstände uns 
günstig sind, insbesondere dann, wenn die Spanne zwischen 
den französischen und den deutschen Preisen, die sich aus 
den augenblicklichen Währungsunterschieden ergibt, keinen 
hinderlichen Einfluß auf das volle Funktionieren der Ab 
machungen ausübt. 
„Wir wünschen, daß dieses Abkommen die harmonische 
Entwicklung unseres gegenseitigen Handelsverkehrs erleich 
tert, daß es auch auf die B e z i e h u n g e n auf anderen 
Gebieten einen günstigen Einfluß ausüben möge, und 
dann! Zu einer Gesundung der politischen 
Atmosphäre zwischen den beiden Ländern beiträgt." 
Der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium 
Brinckmann gab dem Berliner Vertreter der französischen 
H a v a s - Agentur folgende Erklärung ab: 
„Die seit Anfang Juni d. I. in Paris geführten deutsch 
französischen Wirtschaftsverhandlungen hatten zunächst zur 
Paraphierung mehrerer Abkommen geführt, die in erster 
Linie die Eingliederung des Waren- und Zahlungs 
verkehrs m i t O e st e r r e i ch in die deutsch-französischen 
Wirtschaftsabmachungen bezweckten. Sie konnten, wie ur 
sprünglich beabsichtigt war, trotz des gegenseitigen Verstän 
digungswillens zu einer vollständigen Lösung der wirt 
schaftlichen Fragen nicht führen, weil vornehmlich in den 
Fragen der Bezahlung und des Transfers der ehemaligen 
österreichischen Anleihen entgegengesetzte Auffassungen be 
standen, die im wesentlichen darin ihre Ursache hatten, daß 
Deutschland auf eine lückenlose Devisenbewirtschaftung 
Rücksicht zu nehmen hatte gegenüber einem Lande wie 
Frankreich mit freiem Devisenverkehr. 
„Das auf beiden Seiten bestehende aufrichtige Bestreben, 
durch den Geist der Verständigungsbereit 
s ch aft zu einem positiven Ergebnis der schwierigen Ver 
handlungen zu kommen, ermöglichte es trotz der augenblick 
lichen Währungsunterschiede, zu einem beide Teile befriedi 
genden Uebereinkommen zu gelangen. Der gesamte Fragen 
komplex, und zwar sowohl der Waren- und Zahlungsver 
kehr, wie die Fragen der Bezahlung und des Transfers der 
ehemaligen österreichischen Anleihen ist nunmehr durch ver 
tragliche Vereinbarungen geregelt, so daß mit sofortiger 
Wirkung die deutsch-französischen Abmachungen in Kraft 
treten. 
„Das Verhandlungsergebnis zeugt von dem beidersei 
tigen guten Willen und verspricht auch für die Zukunft eine 
weitere Ausdehnung der deutsch - französi 
schen Handelsbeziehungen und einen wohltuen 
den Einfluß zur friedlichen Vertiefung der politischen Be 
ziehungen beider Länder. Der befriedigende Abschluß des 
Abkommens hat gezeigt, daß auch beim Vorliegen scheinbar 
unüberwindlicher Gegensätze der Erfolg nicht versagt bleibt, 
wenn von vornherein bei den Verhandlungspartnern der 
Geist des Verständigungswillens herrscht." 
4. Verordnung Zum Reichsbürgergesetz. 
Berlin, 3. August. Die Judenfrage wird in Deutschland 
auf gesetzlichem Wege schrittweise aber zielbewußt ihrer Lö 
sung entgegengeführt. Brachten das Reichsbürgergesetz und 
die 2. Verordnung hierzu eine Bereinigung des öffentlichen 
Lebens von Juden durch die restlose Entfernung aller jüdi 
schen Träger eines öffentlichen Amtes, so Zielt eine soeben 
verkündete 4. Verordnung zum Reichsbürgergesetz auf eine 
Fernhaltung der Juden von dem deutschen Volkskörper auf 
einem besonders wichtigen Gebiet ab: die Ausschaltung der 
Juden aus der Aerzteschaft. 
Mit dem 39. September 1938 erlöschen die Bestallungen 
der jüdischen Aerzte. 
. In Deutschland wird von nun an kein jüdischer Arzt 
mehr einen deutschblütigen Menschen behandeln dürfen. Der 
jüdische Arzt, dessen Approbation erloschen ist, darf auch 
nicht durch Aufnahme einer Tätigkeit als Heilpraktiker ver 
suchen, das Gesetz zu umgehen. 
Im übrigen enthält die Verordnung Vorschriften über 
Lösung von Dienstverhältnissen, Kündigung von Wohnun 
gen usw. Wichtig ist, daß die Kündigung von bisher von 
jüdischen Aerzten innegehabten Wohnungen oder Praxis 
räumen vom Hauswirt oder dem jüdischen Mieter bis zum 
15. 8. 1938 ausgesprochen werden und dem Vertragspartner 
zugegangen sein muß. 
Neuordnung des Testamentsrechts. 
Berlin, 3. August. Die Vorschriften des Bürgerlichen 
Gesetzbuchs über die Errichtung von Testamenten und Erb 
verträgen haben sich nicht in allen Teilen bewährt. Bei ihrer 
Anwendung hat sich gezeigt, daß man damals die an die 
Form zu stellenden Anforderungen sowohl beim eigenhän 
digen wie beim öffentlichen Testament und beim Nottesta 
ment überspannt hat. Durch das soeben von der Reichs 
regierung beschlossene Gesetz über die Errichtung 
von Testamenten und Erbverträgen wird diese For 
menstrenge weitgehend gemildert. 
Beim eigenhändigen Testament war es bisher 
Wesenserfordernis, daß der Erblasser die Angaben über den 
Ort und die Zeit der Errichtung des Testaments eigenhän 
dig niederschreiben mußte; infolgedessen war z. B. ein eigen 
händiges Testament schon deshalb ungültig, weil der Ort 
der Errichtung vorgedruckt und nicht handschriftlich angege 
ben war. Nach dem neuen Gesetz sind beim eigenhändigen 
Testament Orts- und Zeitangabe zwar erwünscht, aber nicht 
mehr Gültigkeitserfordernis; der Gültigkeit des Testaments 
steht es also nicht entgegen, wenn die Orts- oder Zeitan 
gabe nicht handschriftlich angegeben ist oder überhaupt ganz 
fehlt. 
Für das gemeinschaftliche eigenhändige 
Testament war bisher vorgeschrieben, daß der mitwir 
kende Ehegatte ausdrücklich die Erklärung niederzuschreiben 
hatte, daß das Testament des anderen auch als sein eigenes 
gelten solle. An dieser Vorschrift sind viele gemeinschaft 
liche eigenhändige Testamente gescheitert. Nach dem neuen 
Gesetz genügt es, daß der eine Ehegatte die von dem anderen 
niedergeschriebene gemeinschaftliche Erklärung mitunter 
zeichnet. 
Das Testament kann ebenso wie bisher vor einem 
RichteroderNotar errichtet werden. Bisher war auch 
für dieses Testament die Orts- und Zeitangabe Wesens 
erfordernis. Das neue Gesetz schwächt dies dahin ab, daß 
das Fehlen der Ortsangabe die Gültigkeit nicht berührt, 
und daß die etwa fehlende Zeitangabe durch das Datum auf 
dem Testamentsumschlag ersetzt werden kann; das Testa 
ment ist ferner nicht schon deshalb ungültig, weil die Angabe 
über den Tag der Errichtung unrichtig ist. 
Die Niederschrift über die Errichtung des Testaments 
muß vom Erblasser vorgelesen, von ihm genehmigt und 
eigenhändig unterschrieben werden; daneben war bisher 
vorgeschrieben, daß der Notar in der Niederschrift feststellen 
mußte, daß die Vorlesung, Genehmigung und Unterzeich 
nung stattgefunden hatte; fehlte dieser Vermerk, so war das 
Testament nichtig. Nach dem neuen Gesetz ist das Fehlen 
des Vermerks unschädlich. Hat der Erblasser die Nieder 
schrift eigenhändig unterschrieben, so wird vermutet, daß sie 
vorgelesen und von ihm genehmigt ist. 
Ist zu besorgen, daß der Erblasser früher sterben werde, 
als die Errichtung eines Testaments vor dem Richter oder 
Notar möglich ist, so kann er das Testament vor dem 
Bürgermeister der Gemeinde, in der er sich auf 
hält, errichten; der Bürgermeister hat bei Errichtung dieses 
Nottestaments, das übrigens nach 3 Monaten seine Gültig 
keit verliert, die Vorschriften über das notarielle Testament 
entsprechend anzuwenden. Begreiflicherweise sind hierbei 
nicht selten Formfehler unterlaufen, welche die Nichtigkeit 
des Testaments zur Folge hatten. 
Um den Volksgenossen die hiermit verbundenen Unzu 
träglichkeiten zu ersparen, bestimmt das neue Gesetz, daß 
Formfehler, die dem Bürgermeister bei der Abfassung der 
Niederschrift über die Testamentserrichtung unterlaufen, 
grundsätzlich unschädlich sind, solange mit Sicherheit anzu 
nehmen ist, daß das Nottestament eine zuverlässige Wieder 
gabe der Erklärung des Erblassers enthält. 
Wer sich in so naher Todesgefahr befindet, daß auch die 
Errichtung eines Testaments vor dem Bürgermeister nicht 
mehr möglich ist, kann ein Testament durch Erklärung vor 
3 Zeugen errichten; die Zeugen müssen hierüber eine Nie 
derschrift fertigen, die vom Erblasser zu unterzeichnen ist. 
Dieses D r e i z e u g e n t e st a m e n t kommt namentlich bei 
alpinen Unfällen in Frage, ist also vorwiegend für das 
Land Oesterreich von Bedeutung, wo es bereits bisher eine 
entsprechende Testamentsform gegeben hat. 
Durch das Gesetz wird die Testamentserrichtung wesent 
lich erleichtert. Das Gesetz trifft gleichzeitig Vorsorge, damit 
diese Erleichterung nicht etwa von einem böswilligen 
Erblasser mißbraucht werde. Nach dem Gesetz ist eine Ver 
fügung von Todeswegen nichtig, soweit sie in einer gesun 
dem Volksempfinden gröblich widersprechender Weise gegen 
die Rücksichten verstößt, die ein verantwortungsbewußter 
Erblasser gegen Familie und Volksgemeinschaft zu nehmen 
hat. Hierdurch sollen z.. B. folgende Fälle erfaßt werden: 
eine die Familie benachteiligende Zuwendung an eine Per 
son, mit der der Erblasser in unsittlichen Beziehungen ge 
standen hat, die sachlich nicht gerechtfertigte Zuwendung von 
Familienerinnerungsstücken, Familienschmuck und dergl. 
an Fremde, die Zuwendung von irgendwelchen Werten an 
eine staatsfeindliche Organisation, Einsetzung eines Juden 
zum Erben eines deutschblütigen Erblassers unter Ueber 
gehung naher arischer Verwandten. 
Nichtig ist eine Verfügung von Todeswegen ferner, so 
weit ein anderer den Erblasser durch Ausnutzung 
seiner Todesnot zu ihrer Errichtung bestimmt hat. 
In der Begründung des Gesetzes heißt es hierzu: „Es ist 
vorgekommen, daß Religionsdiener in Verkennung 
ihrer wahren Pflichten auf einen Erblasser am Sterbebett 
unter Ausnutzung der Angst des Sterbenden vor Bestra - 
fung im Jenseits eingewirkt haben, um eine Zuwen 
dung zugunsten ihnen nahestehender Einrichtungen zu er 
langen; ein solches Verhalten kann nicht gebilligt werden; 
eine Verfügung von Todeswegen, die auf diese Weise zu 
stande gekommen ist, soll nach dem neuen Gesetz nichtig 
sein." 
Das Gesetz gilt nicht für Erbfälle, die sich bereits vor 
seinem Inkrafttreten ereignet haben; alte Erbfälle können 
also nicht unter Berufung auf dieses Gesetz wieder aufge 
rollt werden. Dagegen kommen die Formerleichterungen auch 
den bereits vorher errichteten Testamenten zugute, wenn 
der Erblasser erst nach dem Inkrafttreten des Gesetzes stirbt. 
Das Gesetz tritt sofort in Kraft und gilt (von einigen 
unwesentlichen Bestimmungen abgesehen) nach einer Ueber 
gangszeit von 3 Monaten auch im Lande Oesterreich. 
Englischer Marineminister besucht Kiel. 
Kiel, 3. August. Der erste Lord der Admiralität, Duff 
Cooper, trifft am Freitagnachmittag zu einem Besuch in 
Kiel ein, wo er sich voraussichtlich bis zum Sonntag auf 
halten wird. 
Cooper wird an Bord der Admiralitätsjacht „Enchantreß" 
von Kiel nach Gdingen weiter fahren und im Verlauf seiner 
Reise, die inoffiziellen Charakter trägt, die Häsen Danzig, 
Helsinki, Stockholm und Kopenhagen berühren. 
Sperrkreis um Runciman in Eger. 
Eger, 3. August. Lord Runciman traf am Mitt 
woch um 11.09 Uhr, von Nürnberg kommend, mit dem 
fahrplanmäßigen Expreßzug in Eger ein. Ein Empfang am 
Bahnhof fand nicht statt. Der Bahnsteig war von der 
Staatspolizei streng abgesperrt und völlig menschen 
leer gehalten. Selbst einem sudetendeutschen Journalisten 
wurde der Zutritt verweigert. 
Lord Runciman blieb während des Ausenthaltes in 
seinem Abteil. Um 11.29 Uhr fuhr der Schnellzug nach 
Prag weiter. 
Im Zeichen der Ankunft Lord Runcimans. 
Prag, 3. August. Die gesamte Presse in der Tschecho- 
Slowakei steht am Mittwoch im Zeichen der Ankunft Lord 
Runcimans. 
Im tschechisch-agrarischen Benkov heißt es, eine neue 
Situation sei geschaffen worden, die der ruhigen und objek 
tiven Lösung günstig sei. Das linksgerichtete Legionärsblatt 
Narodni Osvobozeni schreibt, die Sendung Lord Runcimans 
sei sehr heikel und beschwerlich. Die Arbeit Runcimans und 
seines Stabes werde von Anfang an vorwiegend informa 
torisch sein, weil er sich entschlossen habe, sich zunächst in die 
Materie einzuarbeiten, die ihm ohne Zweifel recht entlegen 
sei. Es sei sicher, daß die Informationen, die man durch 
Vermittlung Englands und Frankreichs erhalte, für die 
Tschecho-Slowakei einen Gewinn bedeuteten. 
In den rechtsgerichteten Narodni Lifti heißt es, Frank 
reich könne und wolle nicht die Rolle eines Schiedsrichters 
und Richters dort spielen, wo es seine Pflicht sei, Vertei 
diger zu sein. 
Volksgrenzen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 3. August. Die Sudetendeutschen Pressebriefe be 
schäftigen sich mit einem angeblich aus englischer Quelle 
stammenden Plan einer Umsiedlung der Bevölkerung 
in der Tschecho-Slowakei nach nationalen Gesichtspunkten. 
Der Vorschlag, der den zuständigen Stellen mit dem Er 
suchen' um Begutachtung unterbreitet worden sei, solle im 
wesentlichen in der Umsiedlung aller Deutschen aus dem 
tschechischen Landesinnern in das sudetendeutsche Grenzgebiet 
und in der Rückstedlung der Tschechen aus Sudetendeutsch 
land in rein tschechische Gebiete bestehen. 
Es handele sich also um einen Bevölkerungsaustausch zu 
dem Zwecke, wieder geordnete nationale Siedlungsverhält 
nisse herzustellen. 
Der Gedanke, durch abschließende Volksgrenzen die 
Lösung der strittigen Nationalitätsfrage zu vereinfachem 
findet in sudetendeutschen Kreisen reges Interesse und wird 
im allgemeinen positiv bewertet. 
Der „Slovak" rät Hodscha zur Demission. 
Prag, 3. August. Der Slovensky Denik, ein slowakisches 
Blatt, das dem Ministerpräsidenten nahesteht, hat festge 
stellt, daß nach der neuen Regelung des Sprachgesetzes die 
slowakische Sprache die alleinige Amtssprache bei allen Be 
hörden in der Slowakei werden solle. 
Nach einem Bericht der Lidooe Noviny hat sich aber den 
politische Ministerausschutz bei seinen Beratungen der Auf 
fassung des parlamentarischen sechsgliedrigen Ausschusses 
angeschlossen, der sich dafür einsetzt, daß in der Slowakei die 
alten sprachrechtlichen Bestimmungen aufrechterhalten blei- 
ben sollen. 
Das Blatt der slowakischen Volkspartei, der Slovak, 
sieht darin den Beweis, wie Dr. Hodscha und seine Regie 
rung die slowakischen Forderungen erfüllen. Es sei dies 
auch eine Blamage für den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
selbst, so daß er am besten tue und nur dadurch könne 
er sein Prestige als Slowake retten —, wenn er darauf mit 
der Demission antworte. Unter den heutigen Umständen 
sei er reif zur Demission und er solle sie einreichen. Ein 
weiteres Verharren auf dem Platze des Ministerpräsidenten 
mache ihn für die politische Geschäftemachers der Koali 
tionsparteien verantwortlich. 
Vereinigung der ungarischen Nationalsozialisten. 
Budapest, 3. August. Die Einigungsverhandlungen 
zwischen den beiden bedeutendsten Gruppen der ungarischen 
Nationalsozialisten sind am Dienstag abgeschlossen worden. 
Der Vorsitzende der Ungarischen Nationalsozialistischen 
Partei. Graf Festetics, und Kalman Hubay, der 
Parteivorsitzende der Hungaristischen Bewegung der unga 
rischen Nationalsozialisten, unterzeichneten ein Abkommen, 
durch das die unter ihrer Führung stehenden Parteigruppen 
vereinigt werden. Der Name der vereinigten neuen Partei 
ist „Ungarische Nationalsozialistische Partei Hungari 
stische Bewegung". 
Ferner wurde beschlossen, daß als Parteiprogramm das 
von Hubay ausgearbeitete Gedankengut zu gelten habe. Da 
Hubay und Festetics Abgeordnete sind, verfügt die Parket 
über eine parlamentarische Vertretung. 
König Faruk Ehrenmitglied der Deutschen lägerschaft. 
Kairo, 3. August. Reichsjägermeister Generalfeldmar 
schall Göring hat König Faruk von Aegypten die 
Ehrenmitgliedschaft des Reichsbundes Deutsche Jägerschaft 
verliehen. 
Der deutsche Gesandte in Kairo, Freiherr v o n O w - 
Wachendorf, überreichte König Faruk bei einer Pri 
vataudienz im Schloß Montazah die prächtig ausgeführte 
Bundesehrenurkunde, die Anstecknadel und das Hutab-- 
zeichen des Reichsbundes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin«. 