
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend» Ii). Juni 
Nr. 
902 
Dank des Prinzregentten Paul an den Führer. 
Berlin, Ist. Juni. Der Jugoslawische Prinzregent 
hat aus Rosenbach nachstehendes Telegramm an den 
Führer gerichtet: 
„Im Augenblick, da ich gastfreies deutsches Land ver 
lasse, erinnere ich mich mit dem Gefühle aufrichtiger Freude 
meines Aufenthaltes im mächtigen und großen Deutschen 
Reiche und des von Eurer Exzellenz der Prinzessin Olga und 
mir so großartig bereiteten Empfanges. Wir werden diese 
Tage in dauernder und bester Erinnerung behalten. Prin 
zessin Olga und ich bitten Eure Exzellenz, unseren tiefsten 
Dank und unsere besten Wünsche für das persönliche Wohl 
ergehen Eurer Exzellenz und das weitere Blühen und Ge 
deihen des Deutschen Reiches entgegennehmen zu wollen. 
Pau l." 
Reichssender Böhmen. 
Berlin, Ib. Juni. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propagandg hat den bisherinen Abteilungsleiter 
im Deutschlanb-Sender, Hans Günther Marek, zum kom 
missarischen Intendanten des Rundfunksenders Prag 11/ 
Melnik, der künftig den Namen Reichssender Böh 
men tragen wird, berufen. 
General Queipo de Llano in Hamburg. 
Hamburg, Ib. Juni. Am Sonnabendvormittag traf, von 
Berlin kommend, der spanische General Queipo de 
Llano zu einem inoffiziellen Besuch in Hamburg ein. 
Strang bei Prof. Burckhardt. 
Warschau, Ib. Juni. William Strang, der Chef der 
mitteleuropäischen Abteilung der Foreign Office hatte am 
Freitag einer Meldung des Illustrierten Kuriers zufolge, 
in Danzig auf der Rückreise von Polen, wo er sich acht 
Tage aufgehalten hat, eine Besprechung mit Prof. Burck 
hardt, dem Kommissar der Genfer Liga in Danzig. 
Strang wird in London Instruktionen für seinen Auf 
trag in Empfang nehmen und sich dann voraussichtlich Mon 
tag über Warschau nach Moskau begeben. 
„Kursänderung oder taktische Manöver?" 
Mailand, 111. Juni. Die oberitalienische Presse begegnet 
den Reden des britischen Premierministers und des briti 
sche Außenministers mit berechtigter S kepsis. Allgemein 
wird betont, es sei noch nicht zu übersehen, ob diesen Aus 
führungen tatsächlich eine Kursänderung Englands 
zu Grunde liege, oder ob es sich nur um Gerede aus takti 
schen Motiven handle. Vor allem müsse man ab 
warten, ob den Worten anch sichtbare Taten folgen 
Werden. 
Die Rede Halifax' sei für die demokratische Welt das 
Gespräch des Tages, so schreibt die Turiner Stampa. Ita 
lien bewahre ihr gegenüber kühle Ruhe, umsomehr als die 
Erklärungen des britischen Außenministers nicht die Frucht 
einer Improvisation seien, sondern einem wohlberechneten 
Plan entsprungen seien. 
Halifax habe erst in dieser Weise gesprochen, nachdem 
das Einkreisungssystem von den Untiefen der Mos 
kauer Forderungen bedroht worden sei. Man müsse 
die Frage stellen, warum sich der edle Lord der Turiner Rede 
des Duce n i ch t früher erinnert habe. 
Weiter fragt oas Blatt, wie man Verhandlungen mit 
Aussicht auf gerechte Lösungen führen könne, wenn 
Frankreich sich in der Psychose eines Präven 
tivkrieges verrannt habe und wenn sich Polen zu 
abenteuerlichem Wahnsinn angetrieben fühle. 
Chamberlain halte es wohl für die beste Politik, sich 
des Regenschirms und des Rolandsschwertes 
gleichzeitig zu bedienen. Dies sei aber eine Illusion, denn 
das Rolandsschwert schüchtere tue Achsenmächte keineswegs 
ein und der Regenschirm schütze Großbritannien nicht vor 
den Verantwortlichkeiten der Vergangenheit, Gegenwart 
und Zukunft. 
Der Popolo d'Jtalia betont, daß Drohungen und 
Schmeicheleien von englischer Seite das Reich vollkommen 
gleichgültig ließen. Im gegenwärtigen Augenblick ginge 
bei den großen Demokratien nichts nach Wunsch. Die Ver 
handlungen mit Moskau machten keine Fortschritte und die 
baltischen Staaten hätten mit Deutschland Abkommen ge 
troffen. Nun nähmen die europäischen Einkreisungs 
politiker zu einem Versuch der Rechtfertigung 
Zuflucht; nachdem man gestern noch gedroht habe, versuche 
man es jetzt mit honigsüßen Redensarten. 
Regime Fascista fragt, welche Gründe Wohl für diese 
neuen Kapriolen Englands vorliegen? Der 
Schlüssel des Rätsels liege darin, daß die mit allen Mitteln 
seit über zwei Monaten erfolgte Einkreisungs 
politik praktisch gescheitert sei. 
England fürchte vor allem ein Eingreifen Japans, 
was das Aufgeben der englischen Interessen im Fernen 
Osten bedeuten würde. Außerdem würde dadurch jede direkte 
oder indirekte Einmischung der V e r e i n i g t e n S t a a t e n 
in Europa unmöglich, da Amerika von den Ereignissen im 
Pazifik vollständig in Anspruch genommen sei. 
In Kürze werde man klarer sehen. Im Augenblick könne 
man nur sagen, daß die schwankende und haltlose Linie der 
britischen Politik mit ihren Sprüngen ins Leere nicht den 
geringsten Charakter von ' Solidität oder aufbauenden 
Ernstes erkennen lasse. Dies beweise sonnenklar den tiefen 
Versall der Oligarchie, die das Schicksal des leichtgläubigen 
britischen Volkes bestimme. 
Die „Times" gibt zu: „Nur eine Gegenaktion". 
London, 19. Juni. Die Londoner Blätter verfolgen mit 
großem Interesse die deu t s che Reak t i o n auf die letzten 
Reden von Chamberlain und Lord Halifax. Sämt 
liche Zeitungen bringen am Sonnabend Berliner Berichte, 
in denen zum Tel ausführlich die Haltung der deutschen 
Presse geschildert wird. 
Die Tatsache, daß deutscherseits von England erst 
Taten verlangt werden, ehe man an den britischen 
Friedenswillen glaubt, wird dabei von der Londoner Presse 
bezeichnenderweise als Ablehnung des angeblichen briti 
schen Angebots ausgelegt. 
So heißt es in einem Berliner Bericht der Times unter 
der Ueberschrift „Deutschland antwortet negativ. Taten 
und Worte", in amtlichen deutschen Kreisen hätten die bei 
den Reden eine negative Aufnahme gefunden. 
Deutscherseits erkläre man, daß die britischen Handlungen 
seit München das deutsche Vertrauen in Englands 
Verständigungswillen zerstört hätten und daß, solange 
Englands Taten nicht eine Sinnesänderung bewiesen, 
Deutschland nichts anderes übrig bleiben würde, als der 
Einkreisungspolitik gegenüber einen entschlossenen Wider 
stand aufzubauen. 
Die Rede Chamberlains in Birmingham, die 
ja eine ähnliche Tendenz hatte, wie die Parlaments 
erklärungen am Donnerstag, wird von den Londoner 
Blättern in ihren Ueberschriften als eine „versöhnliche Rede" 
des Ministerpräsidenten hingestellt. 
So schreibt Daily Expreß, Chamberlain habe die ersten 
Schritte zurück zur Befriedung gemacht. Die öffentliche 
Meinung habe ihn auf diesem Wege vertrieben. Chamber 
lain wünsche aber, auf ihn zurückzukommen, und er versuche 
jetzt, die Möglichkeiten zu prüfen. Dem könne man nur 
zustimmen. England verliere nichts, wenn es sich mit 
Deutschland ausspreche, vorausgesetzt, daß man auf Ent 
täuschungen vorbereitet sei. England beabsichtige nicht, der 
deutschen Nation ihre wirtschaftlichen Notwendigkeiten 
streitig zu machen. Ein wohlhabendes Deutschland würde 
der ganzen Welt Wohlstand bringen. 
In Oppositionskreisen finden die letzten Erklärungen 
Chamberlains und die Rede von Lord Halifax wenig An 
klang. Berichten der Londoner Blätter zufolge kritisiert 
man weniger die Tatsache, daß die britischen Minister „ver 
söhnliche Worte gefunden haben", sondern man befürchtet 
vielmehr eine Rückkehr zur „verhaßten Friedenspolitik von 
München" und hält vor allem in Anbetracht der Verhand 
lungen mit Sowjetrußland den Zeitpunkt für derartige 
Reden für ungeeignet. 
Wie „ehrlich" im übrigen diese friedlichen Töne gemeint 
sind, geht aus einer Bemerkung des politischen Korrespon 
denten der Times hervor, der erklärt, viele Unterhausmit 
glieder schienen der vernünftigen Ansicht Zu sein, daß die 
Halifax-Rede nur als eine Gegenaktion gegen 
die Auswirkungen der „Nazipropaganda bezüglich der Ein 
kreisung" angesehen würde. 
„Die Rede von Halifax keineswegs ein Akt der Schwäche." 
Paris, 10. Juni. Die Rede des englischen Außen 
ministers Lord Halifax vor dem Oberhaus veranlaßt 
eine ganze Reihe der hiesigen Zeitungen, und zwar sowohl 
auf der Linken wie auf der Rechten, gegen die angebliche 
englische Bereitwilligkeit Zu einer Prüfung der deutschen 
und der italienischen Wünsche mehr oder weniger deutliche 
Einwände zu erheben. 
Allerdings machen die meisten Blätter bezeichnenderweile 
das Eingeständnis, daß sowohl die Rede Lord Halifax' wie 
auch die Erklärungen Chamberlains im Unterhaus einzig 
und allein dem Ziel gegolten hätten, die Wirkung der deut 
schen Abwehr gegen die Einkreisungspolitik abzuschwächen, 
ja zum Gegenangriff überzugehen und durch wieder 
holte Rundfunkübertragung derartiger Reden in deutscher 
und in italienischer Sprache die Völker der beiden Achsen 
mächte unsicher zu machen (!). 
So betont das Oeuvre, und zwar angeblich aus absolut 
sicherer Quelle, daß diese Rede Halifax' für den Kreml 
keine Ueberraschung gewesen sei. In führenden Londoner 
Kreisen sei man beunruhigt, daß gewisse Zeitungen in 
Frankreich und anderen Ländern die Rede von Halifax als 
den Wunsch der britischen Regierung zur Eröffnung von 
Verhandlungen mit den totalitären Staaten um jeden Preis 
ausgelegt haben. Dabei handele es sich doch um nichts an 
deres, als den Völkern der totalitären Länder eine War 
nung Zu erteilen. 
Auch der Londoner Korrespondent des Jour erklärt, daß 
man in England dem aktiven Kampf gegen die „Ein 
kreisungsspychofe der totalitären Staaten" höchste Bedeu 
tung beimesse. Um diese „Lügen von der Einkreisung" zu 
widerlegen, hätten Lord Halifax und Chamberlain wieder 
einmal erklärt, daß sie bereit seien, mit Deutschland zu ver 
handeln, aber nur mit einem „friedlichen" Deutschland. 
Auch die Epoque schreibt, in der Rede von Halifax sei 
keineswegs ein Akt der Schwäche gegenüber dem 
Reich zu erblicken. Die Militärmaßnahmen, die England 
ergriffen habe und die jeden Tag mehr ausgebaut würden, 
bewiesen den unerschütterlichen Willen Englands, ebenso oie 
Anstrengungen Zum Abschluß des Dreierpaktes. 
Bittere Worte über die „Freunde jenseits des Kanals". 
Paris, IV. Juni. In der französischen Frühpresse vom 
Sonnabend herrscht ein außerordentliches Durcheinander 
der Themen und Meinungen. Diese Feststellung gilt so 
wohl für den Streit um die Auslegung der letzten Halifax 
rede als auch für die Kommentare zu der bevorstehenden 
Reise Strangs nach Moskau. 
Der außenpolitische Leitartikler des Petit Journal geht 
zu erstaunlich scharfen Angriffen gegen den eng 
lischen Bundesgenossen über und schreibt, die britischen lei 
tenden Männer machten sich seltsame Illusionen und, was 
noch schlimmer sei, sie zwängen ihre Illusionen den franzö 
sischen leitenden Männern auf, denen man übrigens alles 
mögliche aufzwingen könne, vorausgesetzt, daß man ihnen 
die Gewißheit lasse, daß sie noch länger auf ihren Pöstchen 
blieben. 
Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang einige Bei 
spiele wie m a. die Räumung des Ruhrgebiets und das 
Verschwinden der ehemaligen Tschecho-Slowakei, um dann 
resigniert festzustellen, daß Frankreich weder eine eigene 
Außenpolitik noch eine eigene Diplomatie mehr habe. „Alle 
Fehler unserer ausgezeichneten Freunde jenseits des Kanals 
nehmen wir an und schlucken sie jetzt herunter, ohne über 
hampt noch zu diskutieren." 
Der Leitartikler des Jour nimmt kein Blatt vor den 
Mund und bezeichnet die Verhandlungen der Demokratien 
mit Sowjetrußland als Kuhhandel und Erpressung. 
Die Umstände, unter denen diese Verhandlungen sich ab 
wickelten, seien schockierend. Die entehrenden und gefähr 
lichen Bedingungen, die den Franzosen von einem Lande 
auferlegt würden, das von gewisser Seite unaufhörlich als 
Freund hingestellt werde, seien revoltierend. 
Als erstes der sichtbarsten Ergebnisse all dieser Manöver 
hätten jetzt Estland und Lettland mit dem Reich einen Ver 
trag geschlossen, und es sei zu -befürchten, daß auch noch an 
dere Staaten das gleiche tun würden. Ja, gewisse Länder 
seren durch diese Entwicklung beeindruckt und begännen sich 
'zu fragen, ob es nicht besser wäre, sich mit Deutschland zu 
vergleichen, statt es vor den Kopf zu stoßen. 
Der „demokratische" Empfang des englischen Königspaares. 
New Jork, 19. Juni. In ausführlichen Berichten schil 
dert die amerikanische Presse haarklein alle Vorgänge und 
Eindrücke vom zweiten Tage des Kö nigsbe s u ch e s in 
Washington. 
Die Blätter heben hervor, daß der Empfang des briti 
schen Königspaares im Kapital gegenüber drei großen Oel 
gemälden stattfand, die entscheidende Ereignisse des ameri 
kanischen Unabhängigkeitskrieges gegen Eng 
land darstellen, nämlich die Ergebung des britischen Gene 
rals Cornwallis in Uorktown, die Ergebung des britischen 
Generals Burgoyne in Saratoga und die Unterzeichnung 
der Unabhängigkeitserklärung. 
Die Zeitungen stellen fest, das Königspaar habe keine 
Zeit gehabt, sich umzusehen, selbst wenn die blendenden 
Scheinwerfer der Filmkamera dies gestattet hätten, aber die 
königliche Begleitung habe diese Oelgemälde sehr 
interessiert betrachtet. 
Während die versammelten Kongreßmitglieder auf das 
Erscheinen des Königspaares warteten, trieben sie allerhand 
Kurzweil. Auch mit diesen Späßen, z. B. den Spottworteu 
für den glänzenden Zylinder des Juden Bloom befassen 
sich die Zeitungen ausführlich. Der Vizepräsident Gar 
ner habe, so erzählen fie weiter, am Seil der Absperrung 
tiefe Kniebeugen gemacht „wie ein Faustkämp 
fer vor Kampfbegin n". O 
Von den Senatoren seien fünfzehn in Weißen oder 
leichten Sommeranzügen erschienen. Die Abge 
ordneten hätten gleichfalls die verschiedensten Anzüge ge 
tragen. Der Senator Bone habe erklärt, er wolle mit sei 
ner Gattin das Königspaar sehen, weil er genau so Neu 
gier i g s e i w i e d i e a n d e r e n, aber an der Empfangs 
feier selbst wolle er nicht teilnehmen. Das Königspaar habe 
404 Kongreßmitglieider innerhalb 22 Minuten die 
Hand geschüttelt. 
Der Senator Borah habe dem König und der Königin 
erklärt, sie seien „reizende Leute". Er sei sicher, sie 
fänden Vergnügen an der Berührung mit einer Demokratie. 
Der demokratische Senator Johnson habe bemerkt, der 
König lächele und s chüttele die Hand wie ein 
Kongreßmitglied. Der demokratische Abgeordnete 
Ryan erklärte, er sei erfreut mit dem Königspaar zusam 
menzukommen. Der Besuch sollte aber nicht die Ansich 
ten des Kongresses über ausländische Verstrickun 
gen ändern. Der demokratische Abgeordnete Mos e r habe 
der Königin zugeflüstert: „Kommen Sie wieder, Sie 
sind ein großer Erfol g." 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 7. Juni. 
Berlin, 10. Juni. 
1913 100 Verän-- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
31. Mai 7. Juni in oH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrunsgmittel 119,1 119,1 0,0 
2. Schlachtvieh 91,1 91,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
1. Futtermittel 109,3 109,1 -st o,t 
Agrarstoffe zusammen 107,8 107,8 0,0 
5. Kolonialwaren 91,1 91,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,9 51,3 -st 0,8 
9. Textilien 80,5 80,0 0,0 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0,0 
11. Chemikalien H 101,1') 101,6 
12. Künstliche Dungemittel 51,7 51,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,2 13,1 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,6 005,6 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,6 -st 0,2 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Zus. 91,2 91,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkenn' Zahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
7. Juni, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 100). Die 
ebenfalls gleichgebliebenen Kennzahlen der Hauptgruppen 
lauten: Agrarstoffe 107,8, Kolonialwaren 91,1, industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 91,2 und industrielle Fertig 
waren 125,8. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich die 
Preise für Kupfer, Zink und Zinn etwas erhöht. Unter den 
Textilien lagen Rohseide und Rohjute im Preis niedriger 
als in der Vorwoche. In der Kennzahl für Baustoffe wirk 
ten sich vereinzelte Preiserhöhungen für Mauersteine aus. 
Monatsdurchschnitt April. Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin, 