
Deutsches Rachrichtenbüro 
(AIZ Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. September 
Nr. 
1291 
Das Ausland zur Völkerkundgebung. 
London, 29. September. Die Londoner Morgenpresse 
berichtet in langen Meldungen über die große Kundgebung 
auf dem Maifeld und im Olympischen Stadion. Bis 
in alle Einzelheiten wird die eindrucksvolle Feier beschrieben. 
Gleichzeitig veröffentlichen die Blätter zum Teil sehr aus 
führliche Auszüge ans den Reden des Führers und des 
Duce. In den Überschriften heben die Blätter insbeson 
dere die Friedensworte der beiden Redner hervor. 
Die Times bringt ihren längeren Berliner Bericht über 
die Kundgebung im Olympiastadion unter der Überschrift 
„Friedensbekundung in Berlin Begeisterung 
der Massen Antibolschewistische Front". Hitler, so heißt 
es in dem Bericht, habe Dienstag nachmittag in einer 
großen Kundgebung auf dem Reichssportfeld Mussolini dem 
gesamten deutschen Volk vorgestellt. Es folgen Auszüge 
aus den Reden Hitlers und Mussolinis, in denen die 
wichtigsten Stellen der Reden hervorgehoben werden. Ab 
schließend heißt es, daß bei Beginn und am Schluß einer 
jeden Rede die Zuhörer stärksten Beifall gezollt 
hätten. 
Daily Telegraph bringt seinen zweispaltigen Berliner 
Bericht mit der Überschrift „Keine geheimen Ziele mit 
Hitler Kein Plan, Europa zu trennen Nazisund 
Faschistenwollen Frie den". Das Blatt hebt im 
übrigen wie die meisten anderen Londoner Zeitungen her 
vor, daß Mussolini ein klares und fließendes Deutsch ge 
sprochen habe. 
Im Leitartikel, in dem sich „Daily Telegraph" noch ein 
mal mit der Berlin —Rom-Achse befaßt, heißt es, in Eng 
land sei man sich voll im klaren darüber, daß eine deutsch 
italienische Zusammenarbeit eine wirkliche Friedens 
macht in Mittel- und Osteuropa darstellen kann. Die 
Achse Berlin—Rom habe große Möglichkeiten, und engli 
scherseits brauche man keine Befürchtungen zu hegen. Es 
bestehe kein Zweifel darüber, daß der in Berlin bekundete 
Friedenswille ernst gemeint sei. Dieser 
Friedenswille werde von den Westmächten geteilt. Der Weg, 
der dahin führe, sei Zusammenarbeit. 
Die Morning Post bringt als einziges Londoner Mor 
genblatt die Reden des Reichskanzlers und Mussolinis im 
Wortlaut. Im Leitartikel schreibt das Blatt, aus den Reden 
Hitlers und Mussolinis könne man entnehmen, daß sie die 
Welt davon überzeugen wollten, daß die Entente zwischen 
Deutschland und Italien mehr als nur oberflächlich sei. 
Es sei wohl möglich, daß die Welt die Revolutionen in 
Italien und Deutschland noch nicht verstanden habe. Die 
Welt wisse aber, daß die Führer dieser beiden Nationen 
einen klaren Wirklichkeitssinn besäßen. Beide 
wüßten sehr gut, daß ein europäischer Krieg sich zu Gunsten 
ihres öffentlichen Feindes Nr. 1, nämlich des Bolschewismus, 
auswirken würde. Immerhin wisse man jetzt, daß die Achse 
Berlin-Rom eine solide, dauerhafte Angelegen 
heit sei. 
Daily Mail setzt sich im Leitartikel warm für die Ver 
ständigung mit den beiden Ländern der Achse Berlin-Rom 
ein. Eine Tatsache sei durch die Ereignisse der letzten Tage 
einwandfrei unter Beweis gestellt worden, nämlich, daß die 
Achse Verl in Rom fest und stark geschmie 
det sei. Wenn diese Achse auf London verlängert und 
dann Paris einschließen würde und schließlich, wie ange 
regt, sogar Warschau, so würde die Kriegssurcht endgül 
tig in den Schatten gedrückt werden. 
Die Führer der beiden großen Völker hätten wiederholt 
erklärt, daß die deutsch-italienische Verständigung nicht auf 
Kosten anderer Staaten entstanden sei, sondern daß dieie 
Verständigung eine Abmachung darstelle, zu der die anderen 
Mächte zum Beitritt eingeladen seien. Schon oft habe man 
sich in diesem Blatt dafür eingesetzt, daß Deutschland, das 
nach den Worten Hitlers durch seine nationale Stärke und 
seine militärische Wirksamkeit wieder eine Weltmacht ge 
worden sei, als gleichberechtigt behandelt werden müsse. Eine 
freundschaftliche Verständigung zwischen England und 
Deutschland sei der erste Schritt auf dem Wege zur 
Befriedung der Welt. Eine deutsch-englische Ver 
ständigung würde alle Befürchtungen und jeglichen Verdacht 
in Europa verschwinden lassen und würde eine Grundlage 
bilden, auf der dann endlich eine dauernde Stabilität auf 
gebaut werden könnte. . G 
Daily Herald, Daily Expreß und News Chronicle sind 
nicht in der Lage, für die bedeutsame deutsch-italienische Frie 
denskundgebung Verständnis aufzubringen und beweisen 
ihre Geistesarmut, indem sie in ihren Berichten vor allem 
das Regenwetter hervorheben. 
Paris, 29. September. Es fehlt in den französischen 
Pressestimmen zum Mussolini-Besuch natürlich auch nicht an 
Kritik. Blätter, wie das Echo de Paris und die Epoque so 
wie die marxistischen Zeitungen können es sich nicht ver 
sagen, selbst angesichts der eindrucksvollen deutsch-italieni 
schen Friedenskundgebung in der sattsam bekannten Art 
Verdächtigungen auszustreuen und die ehrliche Verständi 
gungsbereitschaft, die aus jedem Worte der Erklärungen 
des Duce und des Führers spricht, grundlos und böswillig 
anzuzweifeln. 
Dagegen sieht der Außenpolitiker des Petit Parisien in 
den Ausführungen des Duce und des Führers eine Er 
mutigung für England und Frankreichs ihre 
friedlichen Absichten fortzusetzen. Die beiden Staatsmänner 
hätten feierlich ihren Willen zum Frieden ange 
kündigt. Der Augenblick sei daher schlecht gewählt, um den 
Intrigen der Länder nachzugehen, die London und Paris 
den Weg versperren wollten, wie dies das rote Spanien, 
Sowjetrußland und andere versuchten, indem sie in Genf 
Stöcke in die Räder steckten. 
Das Oeuvre gibt den Eindruck gewisser Genfer Kreise 
wieder, wonach die Achse Berlin —R o m ein sehr 
viel schwerer zu zerstörendes Gebilde dar 
stelle, wie man dies allgemein in den Kanzleien glaube, ob 
gleich Frankreich und England sich oft bemühten, es abzu 
streiten. 
Warschau, 29. September. Die Millionenkundgebung 
auf dem Maifeld mit den Reden des Führers und 
des Duee ist das Hauptthema der heutigen polnischen 
Presse, die in Wort und Bild über die Ereignisse berichtet. 
Die meisten Warschauer Blätter geben die beiden Reden 
und den Bericht der Polnischen Telegraphenagentur wört 
lich wieder. In den Überschriften kommt die Bedeutung 
zum Ausdruck, die sie der Millionenkundgebung der deutsch 
italienischen Freundschaft beimessen. 
In dem Rahmenbericht der Polnischen Telegraphenagentur 
wird darauf hingewiesen, daß die beiden Staatsmänner mit 
großer Entschiedenheit sprachen und daß ihre Reden immer 
wieder von dem starken Beifall der Menge unterbrochen 
worden seien. Obwohl während der Ansprachen starker 
Regen siel, hätten die Massen doch weiterhin ausgeharrt und 
die Ansprachen mit größtem Beifall angehört. Auch in der 
Wilhelmstraße habe eine zahlreiche Menge trotz des Regens 
stundenlang aus den Augenblick der Rückkehr Hitlers und 
Mussolinis gewartet. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska stellt 
fest, daß zwischen den Trinksprüchen, die am Montag gehal 
ten wurden, und den gestrigen Reden k e i n e r I e i W i d e r 
sprüche bestehen. Gestern hätten sich Hitler und Musso 
lini in sehr volkstümlicher Form als Tribunen und Führer 
ihrer Nationen an die Massen gewandt. In beiden Fällen sei 
aber die alte Freundschaft und die politische Zusa cri 
men arbeit, die die Verstärkung des Friedens und die 
Wahrung der europäischen Kultur zum Ziele habe, betont 
worden.' Beide Male sei der Welt feierlich erklärt worden, 
daß alle Versuche, diese Freundschaft zu zerreißen, fruchtlos 
sein werden. Gestern sei aber ebenso scharf gegen den Feind 
des Friedens und der europäischen Kultur, gegen den Bol 
schewismus, Stellung genommen worden. 
Zusammenfassend stellt der Bericht fest, daß das Verhal 
ten Deutschlands während der Eroberung Abessiniens die 
Grundlage für die Entwicklung der italienisch-deutschen 
Freundschaft geschaffen habe, deren Entfaltung man jetzt 
erlebe. 
Weitere kommunistische Hetzzentralen in Warschau aufgedeckt. 
Warschau, 28. September. Der hiesigen Polizei ist es 
gelungen, einigen weiteren kommunistischen Hetzzentralen 
in Warschau auf die Spur zu kommen. Es handelt sich dies 
mal um zwei jüdische Büchereien, durch die kommunistisches 
Hetzmaterial Vertrieben wurde. Auch gelang es, einen seit 
langem gesuchten kommunistischen Hetzer, den Juden 
Abraham Schwule w i c z, zu verhaften. Bei ihm wurden 
Hetzschriften und ein Verzeichnis von kommunistischen 
Stellen gefunden, mit denen er zusammenarbeitete. 
Das Warschauer Appellationsgericht verurteilte am 
Dienstag drei kommunistische Hetzer, ebenfalls Juden, zu 
langjährigen Zuchthausstrafen. 
Die Flottenbesprechungen in Paris. 
Paris, 28. September. Die französischen, englischen und 
italienischen Flottensachverständigen haben am 
Dienstag vormittag eine Inständige Sitzung abgehalten, 
die die Beratungen des Vortages vervollständigte. Eine 
Aussprache über das Kernproblem, nämlich die Bedingun 
gen der Mitarbeit der italienischen Kriegsflotte bei der Aus 
übung der Mittelmeerkontrolle, hat noch nicht begonnen. 
In gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß die ita 
lienischen Sachverständigen sich am Dienstag des weiteren 
über das Funktionieren der von Frankreich und England 
eingeführten Flottenüberwachung und über deren Ansicht 
hinsichtlich der Einschaltung Italiens in diese Überwachung 
unterrichtet hätten. 
Bolschewistische Fluglinie stellt ihren Dienst ein. 
Paris, 29. September. Die im Dienst der baskischen 
Bolschewisten stehende Luftfahrtgesellschaft „Airs Pyrenees" 
hat, wie Havas aus Bayonne meldet, wegen der Gefahren, 
die für ihre Piloten aus der Ueberfliegung nationalspani 
schen Bodens erwuchsen, „einen Teil ihrer Linien" vorläufig 
eingestellt. 
Leon Blum in Gens sehr rührig. 
Paris, 28. September. Der stellvertretende Minister 
präsident Blum weilt seit Sonntag aus Anlaß der Völ 
kerbundsarbeiten in Genf und entwickelt dort eins be 
merkenswerte Rührigkeit. Er hat mit mehreren VölkerbundZ 
«delegationen Fühlung genommen und besonders mit dem 
tschechoslowakischen Außenminister Krofta Besprechungen 
gehabt. Blum nahm auch an den politischen und wirtschaft 
lichen Aussprachen der verschiedenen Kommissionen und an 
der Vollversammlung des Völkerbundes teil. Er kehrt am 
Donnerstag nach Paris zurück. 
Eden bespricht sich mit Chamberlain. 
London, 28. September. Außenminister Eden hatte 
am Dienstag nachmittag eine weitere Ausspache nnt 
Ministerpräsident Chamberlain. Man nimmt an, daß 
in der Unterredung die in Vorbereitung befindliche franzö 
sisch-englische Note an Italien über Spanien erneut erörtert 
wurde. 
In unterrichteten Kreisen betont man, daß hinsichtlich 
dieser Frage eine ständige Fühlungnahme zwischen London 
und Paris stattfinde. Die Note werde voraussichtlich dem 
Kabinett vor ihrer Absendung vorgelegt, und mit ihrer 
Uebermittlung an die italienische Regierung sei gegen Ende 
der Woche zu rechnen. 
Weitere wichtige Stellungen in Asturien genommen. 
Salamanca, 29. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Dienstag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren 
Vormarsch fort und besetzten Breeena, Lleranzo im Westen 
von Jorovilla sowie die im Westen von Mofrecho und im 
Westen von Jbeo gelegenen Höhen. Ferner wurden die 
Höhenrücken von Belluga, die Stellungen von Eralla, 
Monedo, die Sierra de Covalierda, Talavero sowie Onis 
und drei Dörfer von uns genommen. Der feindliche 
Widerstand wurde überall gebrochen. Die Verluste des 
Gegners waren sehr hoch. Unsere Truppen bargen die 
Leichen von über 100 Feinden, machten 65 Gefangene mit 
60 Gewehren und erbeuteten drei Maschinengewehre. 
112 rote Milizen liefen zu uns über. An der Westfront 
Geschützfeuer im Abschnitt Grado. 
Leon: Eine unserer Kolonnen setzte ihren Vormarsch auf 
der Straße Tarna fort, besetzte Torcos und säuberte das 
gewonnene Gelände bis zur Linie von Marana. Wir 
nahmen an diesem Abschnitt die Stellungen von Los Testi 
les, Pena Rubia und Cabulejo. Unsere Tuppen beerdigten 
mehr als 200 gefallene Gegner. Material aller Art wurde 
erbeutet. Eine andere Kolonne setzte trotz des heftigen 
feindlichen Widerstandes ihren Vormarsch in der Sierra 
Malporquero fort und erbeutete 626 Gewehre und mehrere 
hunderttausend Schuß Munition, sehr viel Handgranaten 
und Befestigungsmaterial. 
Aragon: Am Montag griff der Gegner erneut im Ab 
schnitt Orna an und wurde von unseren Truppen energisch 
zurückgeschlagen. Im Abschnitt Zuera besetzten wir La 
Sarda, Regordin, Loma de Enmedio und Portillo, machten 
30 Gefangene und erbeuteten einen sowjetrussischen Tank 
sowie umfangreiches Kriegsmaterial. 
Südarmee: Gelegentlich eines Erkundungsvorstoßes un 
serer Truppen im Sektor Granja de Torrehermosa er 
beuteten wir 27 Gewehre, 2 Maschinengewehre. Zehn 
rote Milizen liefen zu uns über. 
Luftwaffe: Im Abschnitt Zuera an der Aragon-Front 
wurde ein feindliches Flugzeug von unserer Abwehrbatterie 
abgeschossen. 
Ein neues sowjetspanisches Blendwerk. 
Salamanca, 28. September. In Valencia bespricht 
man lebhaft die Ankunft des Hochgradfreimaurers und ehe 
maligen spanischen Innenministers Port ela Valla 
dares, der früher bei der spanischen Zentrumspartei 
stand, sowie des Chefs der früheren linkskonservativen Par 
tei und ehemaligen Ministers Miguel Maura. Beide 
Politiker mußten unter dem Druck der Bolschewisten zu Be 
ginn der Revolution ins Ausland flüchten. Ter Bruder 
von Miguel Maura, Honorio Maura, wurde auf der Jeste 
Guadalupe im. vergangenen Jahre von den Bolschewisten er 
mordet. 
Die Rückkehr dieser beiden liberalen Politiker ist eine 
für das „demokratische Ausland" erdachte L i st d e s i n t e r 
nationalen Freimaurertums, wird aber nach 
außen hin mit der Eröffnung des Parlaments in Valencia 
am 1. Oktober in Verbindung gebracht. Sie steht rm Zu 
sammenhang mit der feit einigen Wochen mit Komintern- 
Vertretern besprochenen Organisation eines neuen Lügen 
feldzuges im Ausland zugunsten des Valencia-Ausjckmsses. 
Portela und Maura sollen den „Landtag" eröffnen und 
damit im Ausland den Eindruck erwecken, als sei das Va 
lencia-Spanien eine Republik reinsten Wassers. Ein großer 
Teil der Bolschewisten ergeht sich in lauten Protesten gegen 
die Rückkehr der beiden. Anläßlich ihrer Ankunft sind in 
dem Hotel, in dem sie wohnen, und in dessen Umgebung urm 
fangreiche Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden. 
Ehrung für General Moscardo. 
Salamanca, 28. September. Anläßlich des Jahrestages 
der Befreiung von Toledo wurde der Verteidiger und Held 
des Alcazar, General Moscardo, zum Oberbefehlshaber 
des V. Armeekorps (Aragon) ernannt. 
Der Sowjetbotschafter in Nanking nach Moskau abgereist. 
London, 28. September. Der Sowjetbotschafter in 
Nanking, Bogomolow, ist nach Moskau abgeflogen, 
wo er am 2. Oktober eintreffen soll. Der Grund seiner 
plötzlichen Reise wird nicht genannt; man hält ihn jedoch 
für äußerst wichtig. 
Der australische Ministerpräsident für Rüstungsverstärkung. 
London, 28. September. Die Absicht Australiens, ein 
starkes Glied in der Verteidigungskette des britischen Em 
pire zu werden, kam am Dienstag erneut in einer Rede 
des australischen Ministerpräsidenten Lyons zum Ausdruck, 
der im Hinblick auf die kommenden Generalwahlen in 
Deloraine (Tasmanien) zur Außenpolitik Stellung nahm. 
Lyons erklärte, eine möglichst starke Entwicklung der 
australischen Hilfsquellen müsse für die eigene Verteidigung 
die Grundlage der australischen Nationalpolitik in der 
Zukunft sein. Die australische Regierung schenke der Frage 
der Sicherheit und der Verstärkung der Verteidi 
gungsmaßnahmen größte Aufmerksamkeit. Das 
neue australische Aufrüstungsprogramm sei wiederum be 
deutend erweitert worden. 
Der Ministerpräsident fetzte sich dann für eine enge 
Zusammenarbeit mit dem Mutterlande ein. 
Eine Jsolierungspolitik, erklärte er, sei geradezu selbst 
mörderisch. Nur eine enge Zusammenarbeit zwischen einer 
starken australischen Seemacht und den Flotten des Empire 
könne den Feind von den Küsten Australiens fernhalten. 
Die Handelspolitik der australischen Regierung 
faßte Lyons in folgende drei Punkte zusammen: 1. Gleicher 
Schutz für alle leistungsfähigen Industriezweige, 2. Vor- 
Zugshandelsrechte für das Empire und 3. Nutzbringende 
Zollabkommen mit fremden Ländern im Interesse des 
Exports. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 