
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 1. April 
Nr. 
531 
Dr. Goebbels in Breslau. 
Breslau, 31. März. Als Dr. Goebbels am Donners 
tag nachmittag Wien verließ, gestaltete sich die Fahrt vom 
Hotel zum Flugplatz Aspern zu einer einzigartigen 
Ovation für den Minister, der in diesen kurzen Tagen 
die Herzen der gesamten Bevölkerung im Sturm erobert 
hatte. 
Wie ein Lauffeuer hatte es sich herumgesprochen, daß Dr. 
Goebbels am Donnerstag nachmittag gegen 17 Uhr Wien 
verlassen werde, um zu einer weiteren Etappe seiner Wahl 
reise zu starten. 
Zum Abschied hatten sich im Hotel die Vertreter der 
österreichischen Landesregierung eingefunden, unter ihnen 
Staatssekretär Mühlmann in Vertretung des von Wien 
abwesenden Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart. In der 
Halle des Hotels nahm Reichsminister Dr. Goebbels die 
Meldung der Formationen des Gaues Wien entgegen. 
Ueber die viele Kilometer langen Aussahrtstraßen hatte 
sich ein dichtes Spalier von frohbewegten Menschen gebildet, 
die immer wieder in taktmäßigen Sieg-Heil-Rufen ihrer 
Begeisterung für den Eroberer Berlins Ausdruck gaben. Tie 
Fenster der anliegenden Straßen waren von freudig erregten 
Menschen dicht besetzt, namentlich in jenen Vierteln, in denen 
früher nur marxistische Arbeiter gewohnt hatten. 
Besonders herzlich waren die Huldigungen im Goethe- 
Hof, einem von Arbeitern bewohnten Häuserblock, den die 
Systemregierung beim Februar-Aufstand des Jahres 1931 
mit Kanonen zusammenschießen ließ und der heute noch die 
Spuren jener Februarkampfe zeigt. Immer wieder gaben 
die Arbeiter dieses Blocks ihrer hellen Begeisterung darüber 
Ausdruck, daß nun eine neue Zeit angebrochen sei. 
„Die anderen haben mit 'Kanonen auf uns geschossen, Ihr 
kommt mik Gulasch-Kanonen!" rief ein alter Arbeiter dem 
Minister Zu, ein Satz, in dem eine tiefere Anerkennung liegt, 
ein Satz, in dem mehr gesagt ist als in vielen wohlgesetzten 
Worten. 
Nach einem stürmischen Fluge langete Reichsminister 
Dr. Goebbels gegen 19.30 Uhr auf dem Flughafen Gandau 
bei Breslau. Dort hatten sich Vertreter des Führerkorps 
der NSDAP, in Schlesien und aller Gliederungen zur Be 
grüßung eingefunden. 
Die Einfahrt nach Breslau war eine einzige Hul 
digung der Bevölkerung gerade jener Stadtteile Bres 
laus, deren Bewohner einstmals am meisten unter der Not 
der Arbeitslosigkeit gelitten hatten und die heute die 
Leistungen des Nationalsozialismus besonders auch am 
eigenen Körper verspüren und darum zu würdigen wissen. 
Die Huldigungen der Massen waren so spontan und plötz 
lich, daß die Sicherheitsorgane bei weitem nicht ausreichten, 
um die Fahrstraße für den Weg des Ministers frei zu hal 
ten. Immer wieder schlugen die Wogen der Menschen um 
den Wagen von Dr. Goebbels zusammen, und viele hundert 
Hände streckten sich ihm entgegen, ihm als dem treuen 
Kämpen des Führers Dank zu sagen für das, was Adolf 
Hitler und seine Bewegung gerade hier im Osten des 
Reiches unter besonders schwierigen Verhältnissen an Auf 
bauarbeit in den letzten fünf Jahren geleistet haben. 
Beängstigend war bas Gewühl im Innern der Stadt, 
insbesondere am Ring, auf der Schweidnitzer Straße und 
vor dein Hotel Monopol. Der weite Platz war ein viel 
tausendstimmiges Brausen, als der Minister für einen 
Augenblick auf den Balkon des Hotels heraustrat, um die 
Schlesier zu grüßen. 
Appell in der Jahrhunderthalle 
Die weihevollen Klänge der großen Orgel der mächtigen 
Breslauer Jahrhunderthalle mischten sich in schmetternde 
Fanfarenstöße, als Reichsminister Dr. Goebbels uinter 
dem stürmischen Beifall der den riesigen Bau füllenden 
Menge das Wort zu einer fast anderthalbstündigen auf 
rüttelnden Rede nahm. Ost von jubelndem Beifall und 
schallender Heiterkeit unterbrochen, gab der Minister vor 
den 5V 000 Menschen innerhalb und außerhalb der Halle eine 
Darstellung von der Vorgeschichte der Wiedereingliederung 
Oesterreichs ins Reich und von dem Ablauf der historischen 
Ereignisse selbst. 
Wer, so fragte -er irr einer anschließenden Betrachtung 
kritischer Auslandsstimmen, habe denn in Wirklichkeit „kein 
Mitleid und kein Pardon", keine „Großherzigkeit und 
Mäßigung" in den letzten zwei Jahrzehnten gekannt? Wer 
habe es! denn in Wirklichkeit an „Brutalität" und „Miß 
achtung der internationalen Gerechtigkeit" nicht fehlen 
lassen? Wer habe in Wahrheit übereilt gehandelt? 
Deutschland habe einen guten Lehrmeister gehabt, und was 
es als wahrer Vollstrecker des Wilsonschen Selbstbestim 
mungsrechts jetzt getan habe, das sei nur die logische Folge 
von dem, was die Mächte des Versailler Vertrages 15 Jahre 
lang zur Unterdrückung des Reiches für nötig und für mög 
lich befunden hätten. Packend wußte der Minister noch so 
manches! andere Argument der Gegner schlagkräftig und 
unter immer wieder einsetzendem Beifall zu widerlegen. 
In einer oft von köstlichem Humor gewürzten Darstellung 
beleuchtete er dann die Durchsichtigkeit des „sehr schön aus 
gcdachtcn, aber sehr schlecht durchgeführten" Schusch 
niggschen Wahlmanöver S, das als Wortbruch und 
als Verrat am unterdrückten Deutschtum in die Geschichte 
eingehen werde. 
„In Berlin", so erklärte der Minister, während ein Bei 
fallssturm die Halle erfüllte, „Mchte der Führer, und hinter 
dem Führer stand eine Armee!" 
Mit gespanntester Aufmerksamkeit lauschten die Zehn 
tausende dann Dr. Goebbels, als er an einigen wenigen, 
aber markanten Beispielen das gewaltige Werk der Mie 
de r a u f r i ch t u n g des Reiches als eine „säkulare 
Leistung des Führers" kennzeichnete und die unge 
heure Last der Verantwortung unterstrich, die auf den 
Schultern dieses einen Mannes ruht. 
Mitten in den Satz fiel ihm, wie auch vorher schon oft, 
die Menge mit ihren tosenden Beifallskundgebungen, als er 
feststellte, daß unser angeblich von „Diktaioren" regiertes 
Volk in den letzten fünf Jahren unendlich viel glücklicher 
geworden ist, als es jemals vorher War. 
Und ein Sturm des Jubels begleitete seinen Hinweis 
auf die überwältigenden Kundgebungen der Liebe, der 
Treue und der Anhänglichkeit, die dem Führer wie auch 
ihm selbst und allen den anderen führenden Männern des 
Staates und der Bewegung in diesen Wochen allüberall im 
Reiche aus dankerfülltem Herzen entgegengebracht werden» 
Wo und seit wann würden denn Diktatoren, 
die ein Volk vergewaltigen, so stürmisch 
umjubelt? 
Feierliche Ergriffenheit erfaßte die Massen, als Dr. 
Goebbels am Schlüsse seiner Ausführungen das Treue-» 
bekenntniis zum Führer ablegte, als er fragte, ob 
der Führer zu viel verlange, wenn er nach einem so gran 
diosen Staatsaufbau den Appell an die Nation richte, durch 
ihr vertrauensvolles Votum ihm für neue Arbeit stärkende 
Kraft zu geben. 
„Dies aber", so schloß Dr. Goebbels, „wird die Welt am 
10. April nun erleben! In schweren Tagen und in noch 
schwereren Nächten hat Adolf Hitler seine Schul 
digkeit getan. Nun, deutsches Volk, tue Du 
dieDe i n e !" 
Das spürbare Einssein zwischen dem Redner und den 
Massen seiner Zuhörer ließ diesen leidenschaftlichen Appell 
des Ministers zu einem ebenso leidenschaftlichen Appell auch 
der Teilnehmer dieser Kundgebung werden, die würdig und 
erhebend aus klang in den von Or!g>elklängen und Trommel 
wirbel begleiteten, von den Zehntausenden bewegten Her 
zens gesungenen Liedern der Nation'. 
Jubelnder Empfang der heimkehrenden Arbeiter in Wien. 
Wien, 31. März. Am Donnersiüg abend sind die 
AM Wiener Arbeiter, die als erste die Fahrt in das 
Deutsche Reich Adolf Hitlers machen durften, in die Heimat 
zurückgekehrt. Es war ein ungemein eindrucksvolles Bild, 
als der Zug in die Halle einfuhr, und dicht gedrängt an den 
Fenstern die vom Leid der vergangenen Jahre sorgendurch 
furchten Gesichter der älteren und die frischen zu kunsts 
frohen Mienen der jungen Fahrtteilnehmer sichtbar wur 
den, strahlend vor Freude, jetzt bald von den Erleb 
nissen erzählen zu können. 
Man sah es ihnen an, daß sie darauf brannten, ihre 
Eindrücke mitzuteilen, den Familienmitgliedern und Freun 
den von dem Gewaltigen, das sie erlebten, von der Liebe 
und brüderlichen Gastfreundschaft, zu berichten. 
Schon bald wach Mittag füllte sich der Platz vor dem 
Westbahnhof mit Menschen, die in einem weiten Wiereck 
hinter einem Spalier von SA.-Männern in freudiger Er 
wartung auf die Ankunft ihrer Lieben warteten. Mütter, 
Frauen, Kinder, Freunde harrten mit SpannuM auf das 
Wiedersehen. 
Die Taufende wichen auch nicht vom Platz, als ihnen 
verkündet wurde, daß sich die Ankunft des Zuges um zwei 
Stunden verzögern werde. Der KdF.-Lautfprecherwagen 
und Musikkapellen fochten dafür, daß ihnen die Zeit ver 
kürzt werde. 
Als der Zug dann in die Halle einfuhr, erstattete der 
Reiseleiter, Pg. S tar e tz, dem Gauleiter Richter und 
dem Gauobmann der NSBO., Schneeber ger, die Mel 
dung. Daun verließen die Fahrtteilnehmer in musterhafter 
Ordnung die Wagen und marschierten auf den Platz vor 
dem Bahnhof, wo sie Aufstellung nahmen. 
Mit markigen Worten grüßte Gauobmann Schneeberger 
die Heimgekehrten, dann sprach Gauleiter Richter herzliche 
Worte des Willkomms: 
„Ich brauche Euch nicht zu fragen! Euren zufriedenen 
Gesichtern und leuchtenden Augen sehe ich an, daß Ihr 
nichts von Not und Elend und kulturellem Niedergang be 
merken konntet, die Euch eine verlogene Systempresse vor 
gegaukelt hatte, sondern! daß Ihr die gewaltigen Straßen 
Adolf Hilkers, die sozialen Einrichtungen des neuen Deutsch 
land sähet und Euch überzeugen konntet, daß dieses Deutsch 
land ein wirkliches Deutschland des Arbeiters ist, und daß 
man mit bestem Wissen und Willen trachtet, die sozialen 
Bedürfnisse der arbeitenden Schichten zu befriedigen. 
„So wollen wir denn gemeinsam bauen an dem neuen 
Oesterreich und am 10. April dem Schöpfer des gewaltigen 
neuen Reiches den Beweis erbringen, daß Wien, die zweit 
größte Stadt des deutschen Sprachgebietes, nationalsoziali 
stisch ist." 
Als das Deutschland-Lied und d?.-s Horst-Wessel-Lied ver 
klungen waren, trat der Metallarbeiter Dworschak vor 
das Mikrophon. Er dankte zunächst dafür, daß so vielen 
Arbeitern so große Eindrücke ermöglicht wurden, und fuhr 
fort: 
„Wir sahen die Schlote rauchen, wir sprachen mit den 
deutschen Arbeitern. Wir sahen Arbeit, Arbeit, Arbeit! 
Wir wurden überall mit offenen Armen als Brüder empfan 
gen und wir ließen ebenso viele Freunde zurück. Wir trafen 
freie Arbeiter und glückliche Menschen! Wir werden, was 
wir gesehen, auch unseren Kameraden mitteilen und wir 
werden am Deutschland Adolf Hitlers mitbauen helfen mit 
unseren Stimmen am IK. April." 
Nach Abschiedsworten des Reichslelters Staretz schloß 
die Feier mit einem brausenden.Sieg-Heil auf den Führer 
Adolf Hitler. 
Und nun ging ein Grüßen an, ein Umarmen, nun sollten 
die Heimgekehrten erzählen, und immer wieder erzählen. 
Und da zeigte es sich, daß keiner wußte, wo er anfangen 
sollte. „Alles, ja alles war schon, was wir sahen", war die 
begeisterte Antwort auf die ersten Fragen. 
Und dann begann einer: „Man hat uns immer gesagt, 
die Preußen wären so ganz anders als wir. Aber was wir 
in Berlin erlebt haben, diese Gastfreundschaft, diese Liebe, 
da haben wir gefühlt, daß wir alle nur Brüder und Deutsche 
sind." w ' - ! i 'MÄ 
Ein anderer erzählte, er habe in Hamburg mit einem 
zweiten Kameraden bei einem Oberleutnant gewohnt. Und 
als die Wiener von den letzten Jahren und Monaten berich 
teten, da hätten.ihre Gastgeber nicht die Tränen verbergen 
können und der Offizier habe ihnen, den Arbeitern, das 
brüderliche „Du" angeboten. 
Und dann wieder: „Alles, was wir gesehen haben, war 
schön, wundervoll: In Berlin die Oper, die herzliche Gast 
freundschaft, das Meer, die Seefahrt, und dann die riesigen 
Arbeitsstätten mit ihren beispiellosen Einrichtungen. Wir 
werden Tage und Wochen brauchen, bis wir alles ausein 
anderhalten und sagen können: Hier hat sich das und dort 
jenes zugetragen." 
Pariser Abendblätter sprechen von Regierungskrise. 
Paris, 31. März. Einige Donnerstag-Abendblätter be 
schäftigen sich wiederum mit der innerpolitischen Lage und 
sprechen ganz offen von einer Regierungskrise. 
La Croix schreibt, Blum habe den Ministerrat, der 
„höchstwahrscheinlich dem Sturz seines Kabinetts voran 
gehen dürfte", verschoben. Man nähere sich dem Augen 
blick, in dem Blum fast der Gesamtheit aller Franzosen das 
Vergnügen bereiten werde, dem Präsidenten der Republik 
das Rücktrittsgesuch seiner Regierung zu überbringen. 
Journal des Debats stellt ebenfalls das Bevorstehen 
einer Regierungskrise fest und bemerkt dazu, die Regierung 
Blum habe Frankreich nach und nach in eine schwere und 
tiefgehende Krise hineingeführt, die nicht mehr länger 
dauern könne. Es handele sich jetzt darum, ob die Franzo 
fen, um den Agenten Moskaus zu gefallen, in eine Revo 
lution geraten werden, oder ob sie sich zum eigenen Wohl 
und zur Aufrechterhaltung des Friedens zur Bildung einer 
fähigen und anständigen Regierung entschließen werden. 
Auch „Journal des Debats" ist der Ansicht, daß Blum 
nur Zeit gewinnen wolle. 
Spanienbolschewisten fliehen nach Frankreich. 
Paris, 31. März. Wie Havas meldet, trafen in Bag 
neres de Luchon (Departement Haute Garonne) am Don 
nerstag stündlich große Scharen von jeweils etwa 150 sow 
jetspanischen Milizen ein. Dieser ununterbrochene Zustrom 
flüchtender spanischer Bolschewisten hielt von den frühen 
Morgenstunden den ganzen Tag über an. 
Die Flüchtlinge erklärten, daß sie zur 134. Brigade ge 
hörten. Nachdem sie bei Huesca durch Francotruppen um 
klammert worden waren, zogen sie sich in nördlicher Rich 
tung zurück und erhielten von ihren Vorgesetzten den Be 
fehl, die Grenze nach Frankreich zu überschreiten. Sie kün 
digten weitere beträchtliche Flüchtlingsscharen der Roten an. 
Der Präfekt des Departements hat alle Maßnahmen 
ergriffen, um die Unterbringung der Flüchtlinge zu orga 
nisieren. Auf der Landstraße nach Luchon sind mehrere 
Gendarmeriesperren eingerichtet worden, um die Bolsche 
wisten zu entwaffnen. 
Gegen 18 Uhr am Donnerstag waren bereits mehr als 
2000 Flüchtlinge in Luchon eingetroffen. Havas meldet 
weiter, daß die ganze 42. Division, um der Umzingelung 
durch nationalspanische Truppen zu entgehen, nach Frank 
reich geflüchtet sei und in Kürze die Grenze bei dem Pyre 
näenort Cauterets überschreiten werde. 
Der Petit Parisien läßt sich von feinem Berichterstatter 
in Luchon melden, daß, eine ganze rotspanische „Division", 
die nördlich von Lerida von den Franco-Truppen geschla 
gen wurde, durch das Aran-Tal nach Frankreich geflüchtet 
sei. Die Zahl der Milizen, die sich bereits auf französischem 
Boden befinden, betrage nach den ersten Erkundigungen un 
gefähr 6000. 
Die nationalen Truppen auf dem Vormarsch. 
Bilbao, 1. April. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet, daß die Truppen General Aagnes 
1600 Meter vor den Toren von Lerida stehen. In diesem 
Abschnitt wurden wichtige Ausgangsstellungen für den Ein 
zug in die Stadt besetzt und viele Gefangene gemacht. An 
der Straße Lerida —Huesca drang eine Kolonne weiter 
südöstlich vor und besetzte Esplus. 
Die Truppen an der Süd-Aragon-Front kamen bis zur 
Mündung des Matarrana-Flusses am Ebro und säuberten 
vier Gebirgszüge. Weitere Truppenteile kamen bis zum 
Zusammenfluß der Flüsse Tastavin und Matarrana und 
stehen jetzt in der Nähe der 40 Kilometer von der Küste 
entfernten Stadt Valderobes. Legionäre umzingelten einen 
Teil einer Internationalen Brigade; unter den 800 Ge 
fangenen befanden sich auch 60 Engländer. 
Hoover warnt vor Einmischung in europäische Fragen. 
New Jork, 31» März. Der frühere Präsident Hoove r 
sprach am Donnerstag vor dem „Council of Foreign 
Relations" über seine kürzliche Europareise. In dieser 
ersten öffentlichen Rede seit feiner Rückkehr kritisierte Hoover 
schärfstens die in Amerika herrschenden außenpolitischen 
Tendenzen und die Hieran in einigen Ländern Europas ge 
knüpften Hoffnungen auf eine Einreihung der Vereinigten 
Staaten in eine „Aktionsfront der Demokratien", wovon 
nur der Bolschewismus Nutzen ziehen würde. Als Ergebnis 
seiner Beobachtungen in Europa empfahl Hoover für 
Amerika eine Politik absoluter Unabhängigkeit in inter 
nationalen Angelegenheiten und eine angemessene Wehr 
bereitschaft als bestes! Mittel, die Vereinigten Staaten aus 
einem neuen Weltkrieg herauszuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkovff, BerNn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 