
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
986 
Die Namen der drei U-Bootsflottillen des Jahres 1938. 
Berlin, 19. Juni. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat befohlen, daß die 
im Laufe des Jahres 1938 zu bildenden drei Unterseeboots 
flottillen die Namen folgender gefallener U-Boots-Komman 
danten erhalten: 
Emsmann, Oberleutnant zur See, 
Kommandant „U 116", gefallen am 28. Oktober 1918 
als einer der letzten U-Boot-Kommandanten beim Ver 
such, mit seinem Boot nach Scapa Flow einzudringen. 
Hnndius, Kapitänleutnant, 
für seine erfolgreiche Tätigkeit als U-Boot-Komman 
dant mit dem Pour le Marite ausgezeichnet, zuletzt 
Kommandant „U 103", von einer Fernfahrt im Herbst 
1918 mit seinem Boot nicht zurückgekehrt. 
Wegener, Kapitänleutnant, 
war bereits vor dem Kriege U-Boot-Kommandant. 
Er leistete im Kriege als Kommandant „U 27" wert 
volle Aufklärungsdienste und vernichtete mehrere feind 
liche Kriegsschiffe. „U 27" wurde im August 1915 
durch die englische U-Bootfalle „Baralong" versenkt, 
Kommandant und Besatzung wurden getötet. 
Prof. Dr. Lutz Heck empfängt die Urkunde des Führers. 
Berlin, 16. Juni. Am Donnerstagvormittag empfing 
Reichsminister Ruft den Direktor des Zoologischen Gartens 
in Berlin, Dr. Lutz Heck, und händigte ihm im Namen des. 
Fllhres und Reichskanzlers die Urkunde der Ernennung 
zum Professor aus. 
Dr. von Mikecz ehrt die Gefallenen des Weltkrieges. 
Berlin, 16. Juni. Der ungarische Justizminister Dr. 
von Mikecz legte am Donnerstag vormittag am Ehren 
mal Unter den Linden einen Kranz nieder, dessen Schleifen 
die ungarischen Nationalfarben trugen. 
In seiner Begleitung befanden sich Reichsminister Dr. 
Frank, der Königlich Ungarische Gesandte, Generalleut 
nant Sztojay, der Kommandant von Berlin, General 
major Seiffert, der ungarische Militärattache, sowie die 
Mitarbeiter des ungarischen Ministers, die mit ihm nach 
Berlin gekommen waren, Vertreter der ungarischen Studen 
tenschaft sowie der Vizepräsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Prof. Dr. Emge, und der Direktor der Aka 
demie, Dr. Lasch. Zu Ehren des ungarischen Gastes hatte 
eine Kompanie der Wachtruppe mit Musikzug vor dem 
Ehrenmal Aufstellung genommen. An die Kranznieder 
legung schloß sich ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie an. 
Der ungarische Justizminister stattete dann Reichsinnen 
minister Dr. Frick und Reichsaußenminister von Rib 
bentrop einen Besuch in ihren Amtsräumen ab. Der 
Reichsaußenminister überreichte dem ungarischen Justiz 
minister das ihm vom Führer und Reichskanzler verliehene 
Großkreuz des Deutschen Adlers. 
Am Nachmittag wurde Dr. von Mikecz von Reichser 
ziehungsminister Ruft empfangen. 
Telegramm Dr. Flicks an den Reichsbeamtenführer. 
Berlin, IK. Juni. Reichsminister Dr. Frick hat 
an den Reichsbeamtenführer Hermann Nee f, der die Ein 
heitsorganisation der deutschen Beamten seit nunmehr fünf 
Jahren, ein Telegramm gesandt, in dem er mit besonderer 
Anerkennung des verdienstvollen Wirkens des Reichs 
beamtenführers gedenkt und dem Wunsche Ausdruck gibt, 
daß die deutsche Beamtenschaft unter der zielbewußten 
Führung Hermann Neefs auch weiterhin ihren Weg der 
Pflicht und Ehre gehen möge. 
Oberrcgicrungsrat Eichhart geht nach Gumbinnen. 
, Berlm, Ik. Juni. Reichsminister Dr. Frick hat mit 
Zustimmung des Preußischen Ministerpräsidenten den Ober 
regierungsrat Eichhar >t in Königsberg kommissarisch mit 
der Verwaltung der Stelle des Regierungsvizepräsidentsn 
in Gumbinnen betraut. 
Reichstreuhänder der Arbeit für die Ostmark. 
Berlin, IK. Juni. Reichsarbeftsminister Seldte hat 
den früheren Landesleiter der NSDAP, in Oesterreich, 
Proksch. mit der Wahrnehmung der Geschäfte des 
Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Ost 
mark beauftragt. 
Der NS.-Reichskriegerbund in Oesterreich. 
Berlin, 16. Juni. Die beiden« neuen Landesgebiete des 
NS.-Reichskriegerbundes in Oesterreich mit ihrem Sitz in 
Wien und in Salzburg führen die Bezeichnung Donau 
und Jnn-Drau. Der Reichskriegerführer hat mit der 
Führung dieser Landesgebiete den Generalmajor a. D. 
Lierm berger und den Oberst a. D. v. Witti ch be 
auftragt. 
Die Schönheit der Rcichsnutobahncin. 
Weimar, 16. Juni. Der Generalinspektor für dcm 
deutsche Straßenwesen. Dr. Todt, sprach am 16. Jum vor 
dem 1. Arbeitslager des Kultur- und Nundfunkamtes m 
Einaangs begrüßte der Redner die Anregung des 
Reichsjugendführers, Architektur und Technik m das 
Kulturprogramm der Reichsjugendführung einzuveziehen. 
Für die Architektur fei der Zusammenhang mit der Kultur 
eine Selbstverständlichkeit. Mit der Verbindung von Kultur 
und Technik hingegen greife die Jugend einen Gedanken 
auf, der erst durch den Nationalsozialismus geprägt wor 
den sei. Denn im Zeitalter des Materialismus und des 
Liberalismus habe die Technik ihre Aufgabe nur mit einem 
materiellen und einem wirtschaftlichen Ziel gesehen. Das 
materielle Ziel habe in der Beherrschung der Materie, das 
wirtschaftliche Ziel habe im Gewinn gelegen. Demgegen 
über sehe der nationalsozialistische Ingenieur die Aufgaben 
der Technik höher, nämlich kulturell. Er führe die Technik 
zu ihrem ursprünglichen Wesen zurück. 
Dr. Todt kam serner auf die Linienführung der Reichs 
autobahnen zu sprechen, die nur von Ingenieuren mit 
schöpferischer Begabung geplant werden könnten. Dr. Todt 
erörterte die großen Ausgaben, die den Ingenieur in 
Oesterreich erwarten. Eine der schönsten Straßen werde die 
Linie über das Alpenmassiv nach Klagenfurt ein, die es er 
mögliche, in Stunden durch Verwendung von zwei bis 
drei Tunnels von 6 —B üm Länge von München nach 
Klagenfurt zu fahren. 
Italienische Gäste in München. 
München, IK. Juni. Von Nürnberg kommend, trafen 
am Mittwoch 200 Angestellte öffentlicher Aemter aus 
Bologna, die der 10. Faschistischen Legion angehören, unter 
Führung des Leiters der Bologneser Fachschaft öffentlicher 
Angestellter, Biasini, in München ein. 
Am Donnerstag legten die Gäste in den Ehrentempeln 
beim Braunen Haus und im Anschluß daran am italieni 
schen Ehrenmal im Waldfriedhof Kränze mit den italieni 
schen Farben nieder. 
Nach einer Stadtrundfahrt traten sie die Heimreise nach 
Italien an. 
UM österreichische Jugendführer auf Deutschlandfahrt. 
Nürnberg, 16. Juni. Die 1090 österreichischen Jugend 
fllhrer und Jugendführerinnen, die auf Einladung des 
Reichsverbandes für Deutsche Jugendherbergen 14 Tage im 
Altreich verleben, verließen am Donnerstag nach zwei 
Tagen reichen Erlebens die Stadt der Reichsparteitage. Sre 
begaben sich im Sonderzug nach Bamberg, wo sich die einzel 
nen Fahrtengruppen trennten. 
Die italienischen Kraftfahrer in Deutschland. 
Kochel, 16. Juni. Was General Murari, der im 
Namen des italienischen Heeres am Brenner seinen Dank 
für den herzlichen Empfang ausgesprochen hatte, angekün 
digt hatte, traf ein: Auf der Fahrt vom Brenner nach 
München hatten die italienischen Gäste unter der Führung 
des NSKK.-Obersührers Ruland gutes Wetter und, eine 
landschaftisch herrrliche Fahrt. 
In Kochel wurden sie von Gruppenführer Olden 
burg begrüßt. Nach einem gastlichen Imbiß hatten die 
Italiener Gelegenheit, die Gebirgs- und Motorsportschule 
Hochland zu besichtigen. Schon beim Imbiß bahnte sich eine 
herzliche Kameradschaft zwischen den Männern des Korps 
und den italienischen Gästen an. 
Nachmittags wurde die Fahrt nach München fortgesetzt. 
Siebeubürger und Bauater Handwerker besuchen das Reich. 
Breslau, 16. Juni. Ans dem Banat und ans Sieben 
bürgen trafen am Donnerstag 200 Volksdeutsche Handwerker 
auf dem Breslauer Hauptbahnhof ein, um auf ihrer weite 
ren Reise die Internationale Handwerksausstellung in 
Berlin zu besichtigen und mehrere Städte des Reiches zu 
besuchen. 
Bei einem offiziellen Empfang im Remter des Rathauses 
hieß Oberbürgermeister Dr. Friedrich die Gäste herzlich 
willkommen und betonte die Verbundenheit des Handwerks 
standes des Großdeutschen Reiches mit den Gästen. 
Italien gegen tschechische Verschleppungsmanöver. 
Mailand, 16. Juni. Die Turiner Stampa schreibt zu 
der Lage in der Tschechoslowakei, nachdem die Wahlen nun 
beendet seien, entfalle der letzte Vorwand dafür, eine außer 
gewöhnliche Situation aufrechtzuerhalten. Die Prager 
leitenden Männer täuschten sich, wenn sie glaubten, daß die 
Zeit zu ihren Gunsten arbeite. 
Das Turiner Blatt stellt die Frage, ob die Prager Re 
gierung verstanden habe, die Wahlergebnisse richtig zu deu 
ten, die am dritten Sonntag für Henlein sogar eine noch 
stärkere Zustimmung der Wählermassen als an den vorange 
gangenen Wahltagen gebracht hätten. 
Dr. Stojadinowitsch m Venedig. 
Mailand, 16. Juni. Der jugoslawilsche Ministerpräsi 
dent Dr. Stojadinowitsch traf am Donnerstagnach 
mittag in Begleitung seiner Gattin und des Ministers 
Protic in Venedig ein. 
Auf dem Bahnhof hatten sich Außenminister Graf 
Ciano und der jugoslawische Botschafter in Rom, 
Christ ic, eingefunden. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch stieg im Grand Hotel 
ab, wo auch Minister Ciano, der eigens wegen des Besuchs 
des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach Venedig ge 
kommen ist, Wohnung genommen hat. Donnerstagabend 
fand zwischen den beiden Staatsmännern eine Aussprache 
statt. Zu Ehren des Ministerpräfidenten gab Graf Cmno 
ein Festessen, zu dem eine beschränkte Zahl von Gästen ge 
laden war. 
„Italien und Jugoslawien wollen den Frieden". 
Rom, Ik. Juni. Zur Zusammenkunft des italienischen 
Außenministers Ciano mit dem jugoslawischen Minister 
präsidenten Stojadinowitsch in Venedig betont 
Tribuna, Stojadinowitsch habe sich zweifellos bei der Wahl 
seines Ferienaufenthaltes auch von den freundschaftlichen 
Gefühlen, die Italien mit Jugoslawien verbinden, leiten 
lassen. Keine Wolken trübten die Beziehungen zwischen 
beiden Völkern. Eine neue Aera der engen Zusammen 
arbeit sei zwischen Rom und Belgrad eröffnet worden. Der 
adriatische Friede sei eine Tatsache, die für die gesamt 
europäische Lage keineswegs zu unterschätzen sei, wie dies 
sowohl der Duce in seiner Rede in Genua als auch der 
italienische Außenminister bei der Eröffnung des Kongresses 
für außenpolitische Studien erklärt haben. Italien und 
Jugoslawien wollten den Frieden, und das sei der Sinn dev 
italienisch-jugoslawischen Einvernehmens. 
Die italienischen Verluste in Spanien. 
Rom, Ik. Juni. Nach der 17. italienischen Verlustliste 
sind bei den Kämpfen in Spanien Weitere 22 Freiwillige 
gefallen. 'Damit belaufen sich die Gesamtverluste auf 
2045 Tote. 
„Freiwilliger Frauendienst" in England. 
London, Ik. Juni. Innenminister H o are gab am Don 
nerstag die Bildung einer großen Frauenorganisation im 
Dienst des Luftschutzes bekannt. Der Innenminister 
gab der Presse einige Einzelheiten über Zweck und Orga 
nisation dieses neu Zu bildenden Luftschutz-Frauenverbandes 
bekannt. 
Der Verband, so führte er aus, werde den Namen „Frei 
williger Frauendienst" führen. Vorsitzende des Verbandes 
werde die Marchioneß of Reading sein. In jeder Graf 
schaft und in jeder Stadt mit mehr als 50 000 Einwohner 
sollten Zentralen geschaffen werden. Die Organisation werde 
England, Schottland und Wales umfassen. 
Als Vertreterin Schottlands sei Lady Ruth Balfour 
ausersehen. Die Frauenorganisation werde Freiwillige 
anwerben für alle Arten von Luftschutzarbeiten einschließ 
lich der Pflege von Verwundeten. 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa 
tion hat erfahren, daß Frauen zwischen 17 und 65 Jahren 
in diese Frauenorganisation aufgenommen werden. Man 
nehme an, daß etwa 500 000 Frauen geworben werden soll 
ten, um den Luftschutz auf die geforderte Stärke zubringen. 
Tie bolschewistische Terrorwelle, 
London, Ik. Juni. Ueber neue Hinrichtungen und Er 
schießungen in der Sowjetunion weiß die Times zu berich 
ten. Aus Leningrad, der Ukraine, dem Kaukasus und Si 
birien seien neue Berichte über die neue „Säuberungswelle" 
eingetroffen. In vielen Fällen würden nur die Nummern 
der Opfer bekannt gegeben. 
In Chabarowsk seien 17 Personen erschossen worden. Es 
habe sich um Kommunisten gehandelt, die noch vor kurzem 
führende Posten im Fernen Osten bekleidet hätten. In Ge 
orgien seien drei hohe Eisenbahnbeamte wegen „Nachlässig 
keit im Dienst" erschossen worden. 
Die neuesten Opfer Stalins. 
Warschau, 16. Juni. Aus Moskau wird gemeldet, daß 
die Gerüchte über die Verhaftung des Vorsitzenden des Voll 
zugsausschusses der Sowjetukraine, Pietrowsky, der 
Wahrheit entsprechen. Anläßlich der Eröffnung des 11. Kon 
gresses der Kommunistischen Partei der Ukraine habe der 
erste Sekretär des Parteikomitees, Chruschtschow, er 
klärt, daß in den letzten Tagen in Kiew neue gegenrevolu 
tionäre Bestrebungen aufgedeckt worden seien, an denen sich 
höchste Funktionäre des States beteiligt hätten. Die Ver 
schwörer hätten die Beseitigung der Stalinschen Herrschaft 
und die Selbständigmachung der Ukrainische angestrebt. 
Außer Pietrowsky sei auch sein Sohn verhastet wor 
den, der zuletzt der Kommandant der ersten „proletarischen 
Division" in Moskau war. Sein Nachfolger murde Mo 
rosow. 
Von 65 roten Häuptlingen blieben 6 übrig. 
Moskau, 16. Juni. Ein charakteristisches Bild von dem 
Verschleiß roter Bonzen in den letzten Monaten vermitteln 
heute die in der Presse nach Abschluß der Parteikonferenz 
veröffentlichten Mitgliederlisten der neugewählten Gebiets 
komitees in Moskau und Leningrad. 
Im Vergleich zu den vor Jahresfrist gewählten, bis 
herigen Komitees ergibt sich, daß im Moskauer Partei 
komitee von 65 nur sechs Mitglieder geblieben sind, im 
Leningrader Parteikomitee von 65 nur neun. 
Im Volkskommissariat Handel wurden u. a. fünf Ab 
teilungschefs ihres Amtes enthoben. Dieses dürfte mit den 
kürzlich erfolgten Angriffen der „Prawda" gegen die 
Leitung der Handelsorganisationen im Zusammenhang 
stehen. 
Die Ukraine unter der Knute der Sowjets. 
Moskau, 16. Juni. Wie stark die nationalen Bestre 
bungen in der Ukraine besonders auf kulturellem Gebiete, 
gewesen sein müssen, geht aus einer Rede hervor, die der 
Generalsekretär der ukrainischen bolschewistischen Partei auf 
dem Parteikongreß in Kiew hielt. 
Der Generalsekretär rühmte sich der im letzten Jahre in 
der Ukraine durchgeführten „Säuberung" der Partei sowie 
der Organe des Staates und der Wirtschaft und behauptete, 
daß die Ausrottung und Vernichtung der „Volksfeinde und 
Spione" an Bedeutung dem Gewinn eines großen Krieges 
gleichgekommen sei. Er mußte jedoch zugeben, daß die 
„feindlichen Elemente", besonders die Trotzkisten und Na 
tionalen noch lange nicht ausgerottet seien. Er kün 
digte zugleich an, daß man auch in Zukunft gegen die ver 
borgenen Nester der Staatsfeinde schonungslos voraeheu 
werde. 
Interessant war, wie der Generalsekretär mit den „Schäd 
lingen an der Kulturfront" abrechnete. Nach der Moskauer 
Prawda, die die Rede veröffentlichte, wurde nämlich der 
Unterricht in der russischen Sprache in den ukrainischen 
Schulen sabotiert. Der Generalsekretär erklärte nun, daß 
mit diesen Methoden in Zukunft aufgeräumt werde. Er ver 
stieg sich zu der Behauptung, daß „alle Völker russisch ler 
nen oder noch lernen werden, um sich die Lehre Stalins 
besser anzueignen und damit den Sieg über ihre Gegnev 
erringen zu können". 
Der Gelbe Fluß steigt immer noch. 
Hankau, IK. Juni. Infolge des heftigen Dauerregens 
ist der Gelbe Fluß in weiterem Steigen begriffen. Durch 
etwa 2V Deichbrüche ergießen sich immer größere Wasser 
mengen über die Ebene von Ost-Honan. Die Stadtmauern 
von'Kaifeng, das von hohen Fluten umgeben ist, halten 
noch stand. In etwa 50 Kilometer Breite wälzt sich die Flut, 
die die chinesische und die japanische Front voneinander 
trennt, in südsüdöstlicher Richtung aus die Grenze von 
Anhwei zu. Sie bedeckt bereits ein Gebiet von mehreren 
tausend Quadratkilometern, in dem über 3 Millionen Men 
schen ansässig waren. 
Da die Ueberschwemmung die Operationen lahmgelegt 
hat, ziehen die Truppen beider Parteien in südlicher Rich 
tung nach dem Kriegsgebiet am Südufer des Jangtse. Hier 
bauen die Japaner die nach der Landung bei Anking er 
oberten Stellungen aus, um dann von hier aus die Offen 
sive auf Hankau zu eröffnen. 
Die japanischen Flugzeuge belegten am Donnerstag mehr 
mals die chinesischen Artillerie-Stellungen in der Nähe der 
ersten Jangtse-Sperre bei Mutante mit Bomben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlur. 