
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1638 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 22. November. Der Londoner Korrespondent von 
Het Vaderla<nd befaßt sich in einem längeren Bericht mit den 
Maßnahmen, die England gegen die Jnflationsgefahr er 
griffen hat bzw. die in Regierungskreisen bereits erwogen 
werden!. Einleitend stellt er fest, daß die scharfe Preissteige 
rung in Kreisen der Verbraucher, wo die Erinnerung an die 
Abwertung während des Weltkrieges noch lebendig sei, Un 
ruhe ausgelöst habe. 
Die Financial News beschäftigt sich mit dem gleichen 
Thema und berichtet hierzu, daß man mit einer großen 
Lohnbewegung in der gesamten Stahlindustrie rechne. Das 
Steigen der Lebenshaltungskosten habe bereits, so bestätigt 
auch dieses Blatt, starke Unruhe hervorgerufen!, und eine der 
bedeutenden Stahlfirmen Schottlands, die Clydebridge 
Steal-Works, hätten eine Woche ihren Betrieb stilgelegt. 
„Het Vaderland" schreibt, daß ein großer Teil der 
Preissteigerungen in England mit außerenglischen Vor 
gängen erkärt werde, wie dem Sinken des Pfundes, den 
höheren Kosten für Fracht und Versicherung und steigenden 
Weltpreisen. Es würde aber falsch sein, wollte man die Augen 
vor der ernsthasten Gefahr eines' allgemeinen Wettlaufs 
Zwischen Preisen und Löhnen schließen, der unter gegen 
wärtigen Umständen den Weg zu einer wirklichen In 
flation freimachen könnte. 
Es scheine, als ob die britische Regierung einer Preis 
steigerung nicht anders entgegenwirken könne, als daß sie 
zu totalitären Methoden greife. Derartige Methoden, so 
meint der Korrespondent, könnten aber aus verschiedenen 
Gründen in England nicht angewandt werden. 
Der Daily Herald führt in seinem Leitartikel lebhaste 
Klage darüber, daß es in England immer noch eine so große 
Zahl von Arbeitslosen-gebe. Zu einer Zeit, wo die Preise 
stiegen und die Warenvorräte eher knapp als reichlich seien, 
sei es geradezu absurd, daß noch so viele Arbeitslose vor 
handen sereni. Unter den Bergarbeitern sei die Arbeitslosig 
keit noch ebenso groß wie vor dem Kriege, und zwar wegen 
Störung der Eisenbahntransporte und wegen der Unter 
brechung des Exports. 
Vor allem um den Export, so schreibt „Daily Herald", 
müsse sich England kümmern. Im September und im Okto 
ber habe die Ausfuhr den halben Umfang der Vormonate 
gehabt und man habe große Devisenreserven heranziehen 
müssen, um die Einfuhr zu bezahlen. Das Blatt fordert 
die Bestellung eines Wirtschaftsministers, der die Fähigkeit 
besitzt, den Außenhandelsminister, den Arbeitsminister und 
den Minister für wirtschaftliche Kriegssührung einander 
gleichzuschalten. 
Die Londoner Geschäftswelt, die sich über 
Mangel an Sorgen nicht beklagen darf, hat in den letzten 
Tagen eine neue hinzubekommen. Mit der Einführung der 
Winterzeit macht sich die Verdunkelung doppelt spürbar. Die 
meisten Londoner Geschäfte und Büros haben mit Rücksicht 
aus die Tatsache, daß bei der Winterzeit die Verdunkelung 
bereits um 16.30' Uhr einsetzt, bereits früher geschlossen. Das 
Geschäftsleben wird dadurch noch mehr als xn den letzten 
Monaten zurückgehen. 
Das in den letzten Tagen von der englischen Presse an 
geschnittene Thema der mangelhaften Erziehung der 
britischen Jugend wird von den Zeitungen auch 
heute weitergesponnen. The Economist entwirft in seinem 
Leitartikel heute ein trauriges Bild der englischen Er 
ziehungsverhältnisse. Das Blatt bemängelt, daß die UnVoll 
ständigkeit der Luftschutzunterstände in den Schulen einmal 
die Mehrzahl der Kinder ohne jeglichen Schutz ließe, zum 
anderen dazu führte, daß sie auf den Straßen umherliefen 
oder ruhelos zu Hause bleiben müßten, wo sie weder in 
Sicherheit wären noch irgendwie eine geregelte Fortbildung 
finden würden. Auch in den Gebieten, wo die evakuierte 
Bevölkerung aufgenommen wurde, könne man höchstens von 
einer halben Erziehung 'sprechen. 
Der Daily Herald unterstreicht diese Beschwerden und 
fordert darüber hinaus, daß man endlich darangehe, für die 
Studenten der großen englischen Universitäten einen 
einigermaßen geregelten Studiengang sicherzustellen. Heute 
seien fast alle Universitätsgebäude geschlossen und den 
Studenten keine Möglichkeit gegeben, ihr unterbrochenes 
Studium fortsetzen zu können. 
Ein immer wiederkehrendes Thema in der franzö 
sischen Presse ist die Kritik an den Methoden! der 
französischen Zensur. Das Oeuvre fordert heute, man möge 
den gesamten Stab dieses Organismus' durch fähige Männer 
ersetzen. 
Die Action greift diese Kritik auf und be 
mängelt die Schärfe, mit der die Zensur in Frankreich durch 
geführt werde. Aus den Ausführungen des Blattes ersieht 
man, daß die einzelnen Artikel im Manuskript der Zensur 
vorgelegt werden müssen, die dann die notwendigen 
Streichungen vornimmt. Auch die Bürstenabzüge dieser 
bereits vorzensierten Artikel müssen nochmals vorgelegt 
werden und erfahren dann auch noch zumeist eine zweite 
Korrektur. 
„Unter diesen Umständen darf man sich nicht Wundern", 
schreibt „Action Fran?aise", „wenn die französische Presse 
heute ein trostloses Aussehen bekommen hat." 
Man gibt selbst französischerseits zu, daß Wohl in keinem 
Lande der Welt die.Blätter in so erbärmlicher Aufmachung 
erscheinen wie im Frankreich. Wir können dieses Urteil, 
nachdem wir mit einigem Vergnügen die verschiedensten 
französischen Zeltungen mit großen Zensurlücken gesehen 
haben, nur bestätigen. 
Die Schurkentaten des britischen Geheimdienstes. 
Reval, 22. November. Die estnischen Zeitungen geben 
die Meldung über die Verhaftung des Attentäters von 
München in sensationeller Ausmachung auf der ersten Seite 
wieder, wobei in den Überschriften noch besonders unter 
strichen wird, daß der Täter im britischen Ge 
heimdienst stand und das Verbrechen von Otto Strasser 
organisiert wurde. 
Die Blätter bringen weiter die Meldung über die Auf 
deckung von dunklen Plänen des Jntelligence Service so 
wie die Verhaftung von zwei Leitern dieses geheimen 
Dienstes! beim Überschreiten der holländisch-deutschen Grenze. 
Britischer Zynismus. 
Amsterdam, 22. November. Der Amsterdamer Telegraas 
übernimmt eine United-Preß -Meldung aus Singapur 
über die Gerichtsverhandlung im Falle des Dampfers 
„Sirdhana", der am 3. November im Hafen von Singapur 
auf eine Mine lief und sank. Bei der Untersuchung habe sich 
ergeben, daß der Klommandant der Hafenbatterie die 
„Sirdhana" kurz vor ihrem Untergang auf das Minenfeld 
zutreiben sah, sich aber weigerte, ohne Befehl seines Vor 
gesetzten einen Warnungsschuß abzugeben, der die 
„Sirdhana" mit ihrer Besatzung gerettet hätte. 
Zu seiner Verteidigung sagte der Batteriekommandant 
aus, die Batterie stehe für die Verteidigung des Hafens auf 
ihrem Platze und nicht um Schiffe vor den Minenfeldern 
zu warnen. 
Fliegeralarm bei Hüll. 
Amsterdam, 22. November. Das britische Luftfahrt 
ministerium gab am Dienstagabend bekannt, daß um 19.15 
Uhr im Humber-Distrikt, also in der Gegend der großen 
ostenglischen Hafenstadt Hull, Fliegeralarm gegeben werden 
mußte. 
Englands Flottenbasen werden „Zonen des Schweigens". 
Amsterdam, 22. November. Bei einem der letzten deutschen 
Fliegerangriffe auf Scapa Flow wurde laut Churchill ledig 
lich ein Kaninchen getroffen. Die Aufrechterhaltung dieser 
frommen Mär scheint nun doch über die Kraft des durch 
seine Weltkriegspraktiken bereits ausreichend kompromittier 
ten Ersten Lords der Admiralität Zu gehen. 
Jetzt springt sein.Ministerkollege, der Jude Höre 
Belisha, ein und rettet das getroffene „Kaninchen" vor 
unberufenen Blicken. Er hat über die Orkney- und die Shet 
land-Jnseln eine Sperre verhängt. Niemand darf sie künf 
tig betreten oder verlassen ohne besondere Erlaubnis und 
das englische Volk wird dadurch nie erfahren, ob das 
„Kaninchen" ein Kreuzer oder ein Schlachtschiff ist. 
Der englische Dampfer „Delphine" versenkt. 
Amsterdam, 22. November. Nach einer Londoner Reu 
ter-Meldung ist am Dienstag der englische Dampfer „D e l 
phine" aus Fleetwood versenkt worden. Die 13 Mann 
starke Besatzung habe gerettet werden können. 
Noch ein englischer Dampfer vernichtet. 
Amsterdam, 22. November. Nach einer Londoner Mel 
dung erlitt der Dampfer „Blackhill" Schiffbruch. Zwei 
Mann wurden getötek. 
Auch Jugoslawien spürt den englischen Krieg. 
Belgrad, 22. November. Wie die Politika meldet, er 
wägt man an maßgebender jugoslawischer Stelle nicht nur 
die Einführung von zwei fleischlosen Tagen in der Woche, 
sondern auch Maßnahmen zur sparsameren Ver 
wendung der übrigen Lebensmittel. 
Ein neues China im Werden. 
Schanghai, 22. November. Der chinesische Politiker 
Wangtschingwei, der bekanntlich an der Spitze der 
Bestrebungen zur Bildung einer neuen chinesischen 
Natronalr e g i e r u n g steht, gewährte dem Vertreter 
des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, in der 
folgendes ausführte: 
„Die neue Regierung in China wird als chinesische 
Nationalregierung unter der alten Kuomintangflagge mit 
dem Sitz in der alten Hauptstadt Nanking gebildet wer 
den. Unter Aberkennung der Existenz deu Tschungkinger 
Regierung wird sie für sich in Anspruch nehmen, die all 
chinesische, ganz China umfassende National 
regierung darzustellen, wenngleich sie im Augenblick 
ihrer Gründung noch nicht imstande ist, alle Gebiete des 
chinesischen Reiches unter ihrer Herrschaft zu vereinigen. 
„Der Zeitpunkt der Einsetzung dieser Nationalregierung, 
die im großen Plan der Sicherung eines dauerhaften Frie 
dens in Ostasien nur eine Teilmaßnahme bedeutet, ist heute 
noch nicht festlegbar, da die Ausarbeitung konkreter, für 
China und Japan annehmbarer ehrenvoller Friedens 
bedingungen selbst bei glattem Verlauf der schwebenden 
Unterhandlungen mit Japan noch geraume Zeit in Anspruch 
nehmen wird." 
Wangtschingwei, der über die Pläne und Ziele dieser 
Regierung und zwecks Richtigstellung irriger Ansichten be 
züglich der unmittelbar bevorsteheden Ausrufung der Natio 
nalregierung erstmcMg weitgehende Auskünfte gab, erklärte 
dann: 
„Ich erkenne an, daß China den Konflikt mit Japan 
mit militärischen Mitteln nicht siegreich beenden kann, eben 
so kann Japan niemals unbestritten Sieger werden. Beide 
Länder müssen daher für die Verständigung und den 
Frieden Opfer bringen. Freiheit und Selbständigkeit 
Chinas dürfen in den Friedensbedingungen nicht angetastet 
werden. Grundlagen für die schwebenden Unterhandlungen 
bleiben unverändert mein Programm und die Konoe- 
Erklärung vom Dezember letzten Jahres. 
„Ich habe immer noch eine kleine Hoffnung auf den 
Anschluß Tschungkings an meine Friedensbewegung auf 
dieser Basis, wenngleich dafür keine Anhaltspunkte vor 
handen sind; denn nach meiner Rundfunkrede vom 9. Juli 
über die Neugestaltung der chinesisch-japanischen Beziehun 
gen sind alle Verbindungen zwischen mir und Tschiangkai 
schek abgebrochen. Sollte Tschungking weiterhin den 
Frieden ablehnen, so kann die Zurückziehung der japanischen 
Truppen nur abschnittsweise erfolgen, wie im August mit 
dem japanischen Oberbefehlshaber in Südchina vereinbart 
wurde." 
Ueber die Bildung und den Aufbau der neuen chine 
sischen Nationalregierung gab Wangtschingwei folgende Er 
klärungen ab: 
Luftaufklärung über England. 
Berlin, 22. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An einzelnen Stellen der Westfront geringe Artillerie 
tätigkeit. 
Die Luftwaffe klärte am 21. 11. wiederum über 
englischem Gebiet bis Scapa Flow auf. Die Aufklärung über 
französischem Gebiet wurde auf Südfrankreich ausgedehnt. 
Zum Schutze der deutschen Westgrenze wurden am 21.11. 
ebenso wie an den Bortagen zahlreiche Jagdflieger einge 
setzt. Diese blieben ohne Berührung mit dem Feind. Auch 
die in der Luftverteidigungszone West eingesetzte Flakartil 
lerie fand keine Veranlassung, in Tätigkeit zu treten. 
„Die Nationalregierung wird aus einem zentralen poli 
tischen Rat, mit dessen Bildung sich die kommende Tsing 
tauer Konferenz befassen wird, entstehen. In diesem Rat 
bildet die Kuomintang den Kern und die Majorität, 
jedoch haben dort auch Mitglieder anderer Parteien sowie 
Parteilose Sitz und Stimme. 
„Ihrer inneren Struktur nach wird die Nationalregie 
rung der Tschungkinger Regierung Tschiangkaischeks gleichen. 
Es wird keine Bundesregierung, wie vielfach, vorausgesagt, 
sondern eine Einheitsregierung, in deren Machtbereich 
Nordchina und die Mongolei wieder eingegliedert 
werden, jedoch angesichts der besonderen Verhältnisse, ähnlich 
wie früher, unter einem politischen Rat mit gewissen Son 
derrechten." 
Bezüglich der außen Pol itischenßeziehungen 
der Nationalregierung ging Wangtschingwei besonders auf 
die Frage des Verhältnisses des neuen China zu D euts ch 
land und S o w j e t r u ß l a n d ein: 
„Ich habe aus meiner persönlichen Freund 
schaf t z u D eutschlan d ebensowenig Hehl gemacht, wie 
aus meinem jahrelang gehegten Wunsch, daß es Teutschland 
gelingen möge, das Versailler Joch abzuschütteln. Die 
Nationalregierung strebt an, mit Deutschland enge 
freundschaftliche Beziehungen anzuknüpfen. 
Auch zu Sowjetrußland wollen wir gute nachbarliche Bezie 
hungen anbahnen. 
„Die Nationalregierung wird ferner die Anerkennung 
durch dritte Mächte begrüßen, und den Angehörigen solcher 
Staaten, die die Nationalregierung anerkannt haben, wer 
den in der Ausübung von Handel, Gewerbe und Bankge 
schäften sicherlich Vorteile gewährt werden, während allge 
mein die Nationalregierung bemüht sein wird, trotz der 
Einführung einer Planwirtschaft den Chinesen sowohl wie 
den Ausländern alle möglichen Erleichterungen zu gewäh 
ren, um bald eine blühendere Wirtschaft als vor Ausbruch 
des Konfliktes zu erleben." 
Wangtschingwei ließ keinen Zweifel darüber, daß er sich 
der großen Schwierigkeiten, die die Durchführung dieses 
umfangreichen Programms mit sich bringe, bewußt sei, daß 
er aber hoffe, sie in enger Zusammenarbeit mit 
Japan zu überwinden und ein freies selbständi 
ges China aufzubauen; denn nur ein solches könne mit 
helfen, die großen Friedensaufgaben in Ostasien zu lösen. 
Japans Pläne in China. 
Tokio, 22. November. Premierminister Ab e gab am 
Dienstag vor der Presse Erklärungen über die China-Politik 
Japans ab, die in Anlehnung an die Konoe-Erklärung vom 
Januar 1938 wichtige Anhaltspunkte dafür geben, wie sich 
die Beziehungen eines neuen China unter Wangtschingwei 
zu Japan «gestalten sollen. 
Grundsätzlich, so erklärte Abe, werde Japans Leitung 
alles vermeiden, was die Gleichberechtigung und Souveräni 
tät der neuen Regierung verletzen könnte. Andererseits sei 
Japans Führerschaft in Fernost natürlich gegeben. Japan 
erwarte, daß Nordchina in besondere Beziehungen zu Japan 
und Mandschuküo trete und daß ferner Nordchina und die 
Jnnnere Mongolei enger miteinander verbunden würden 
als andere Teile Chinas. 
Zur Stationierung japanischer Truppen in China er 
klärte Abe, daß sich diese Maßnahme allein aus dem Gedan 
ken eines Uebereinkommens zwischen China und Japan er 
gebe. Man dürfe nicht, glauben, daß der China-Konflikt 
allein durch die Einsetzung einer neuen Regierung und die 
Beseitigung Tschiangkaischeks sowie die Zurücknahme japa 
nischer Truppen gelöst sei; vielmehr stehe die schwerste Auf 
gabe noch bevor. 
Da die Kriegsschulden Japans sich seit Beginn des 
China-Konfliktes auf 10 Milliarden Jen beliefen, werde auch 
noch die nächste Generation mit der endgültigen Lösung der 
Neuordnung in Fernost beauftragt sein. 
Zur Außenpolitik erklärte Abe, daß eine friedliche Lage 
mit Rußland durch Beseitigung der bisherigen Streit 
fragen geschaffen werden solle. Er kündigte gleichzeitig die 
Einsetzung einer Grenzkommmission zur Regelung sämt 
licher Grenzfragen zwischen Rußland und Mandschukuo an. 
Gegenüber dem Krieg in Europa verfolge Japan die 
Politik der Nichtei nmisch u n g, beob ach te j edo ch 
die internationale Lage aufmerksam. 
Ueber die Beziehungen zu A m e r i k a und England 
äußerte sich der Ministerpräsident zurückhaltend und ließ 
die Frage offen, ob die Schwierigkeiten mit beiden Ländern 
durch Konferenzen oder diplomatische Fühlungnahme besei 
tigt werden könnten. Zu der vielfach erörterten, angeblich be 
vorsteheniben Kündigung des Neuner-Paktes konnte Abe 
keine Mitteilungen machen. 
Innenpolitisch betonte er die Notwendigkeit vorsichtiger 
Anpassung dre Löhne und Preise an die international be 
dingte Wirtschaftslage. Er bezweifelte die Notwendigkeit 
oder etwaige Vorteile einer Einheitspartei, ohne die Nach 
teile des Systems vieler Parteien zu übersehen. 
Abes Erklärungen werden in politischen Kreisen dahin 
beurteilt, daß Japans Wünsche auf eine Sonderstellung 
Nordchinas und der Inneren Mongolei klar erkennbar - 
. seien, daß jedoch seine Haltung gegenüber Mittel- und Süd 
china vollkommen ungeklärt sei. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deuti'Äes Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 