
Nachmittags - u. Abendausgabe. 
deutsches Hachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 39. November 
Nr. 
1628 
Ehrenpreis und Wanderpreis des Führers. 
Berlin, 39. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für den im Rahmen des offiziellen Inter 
nationalen Reitturniers im Januar 1938 in Berlin 
zum Austrug gelangenden „Preis der Nationen" einen 
Ehrenpreis gestiftet, dessen Herstellung dem Berliner 
Goldschmied Professor Lettre übertragen worden ist. 
Ferner stiftete der Führer und Reichskanzler für den 
im Sommer 1938 in Aachen stattfindenden, ebenfalls 
offiziellen internationalen „Preis der Nationen" einen 
Wanderpreis, mit dessen Anfertigung der Kölner 
Goldschmied Professor Berthold betraut wurde. 
Reichssonderzuschuß für Kleinrentner. 
Berlin, 38. November. Der Reichsarbeitsminister hat, 
wie in den Vorjahren, den Ländern 2,8 Millionen RM. 
überwiesen, die zur Gewährung eines einmaligen Son 
de r z u s ch u s s e s an die in der Kleinrentnerfürsorge oder 
Kleinrentnerhilfe unterstützten Kleinrentner bestimmt 
sind. Die Gesamtbeteiligung des Reichs an der Kleinrent 
nerfürsorge und Kleinrentnerhilfe beträgt im laufenden 
Haushaltsjahr rund 28 Millionen RM. 
Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im November. 
Berlin, 38. November. Die Reichskennzahl für die 
Lebenshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des 
Monats November 1937 auf 124,9 (1913/14 100). Sie 
ist gegenüber dem Vormonat (124,8) wenig verändert 
(-st 0,1 v. H.). 
Die Kennzahl für Ernährung stellt sich auf 121,2 
( 0,1 v. H.); im einzelnen sind die Preise für Kohlgemüse 
zum Teil noch etwas zurückgegangen. In der Kennzahl für 
Heizung und Beleuchtung, die um 0,2 v. H. auf 
125,8 angezogen hat, wirkte sich zum Teil noch der Fortfall 
der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle aus. Die 
Kennzahl für Bekleidung hat sich um 0,3 v. H. auf 
127,6 erhöht. Die Kennzahl für die Bekle i d u n g hat sich 
um 0,3 v. H. auf 127,6 rrhöht. Die Kennzahl für „Ver 
schiedenes" (142,8) und für Wohnung (121,3) sind un 
verändert geblieben 
Trauerfeier für die Mutter des Reichswirtschaftsministers. 
Königsberg, 38. November. Im Königsberger Krema 
torium fand am Dienstag nachmittag die Trauerfeier 
für die verstorbene Mutter des Reichswirtschaftsministers 
Funk statt. Neben Reichsminister Funk und den übrigen 
Angehörigen der Verstorbenen nahmen u. a. Gauleiter 
Koch und der stellvertretende Gauleiter Großer an der 
Feier teil. 
Unter den zahlreichen Kranzspenden sah man Kränze 
des Stellvertreters des Führers, des Ministerpräsidenten 
Generalobersten Göring und des Reichsernährungs 
ministers Darre. Den Kranz des Reichspropaganda 
ministers Dr. Goebbels überbrachte der Leiter des 
Reichspropagandaamtes Ostpreußen, Paltzo, während der 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg durch den Kommandanten der Festung Königsberg, 
Generalmajor Brandt, einen Kranz niederlegen ließ. 
Unter den zahlreichen Kranzspenden bemerkte man ferner 
Kränze des Gauleiters Koch, des Oberbürgermeisters der 
Stadt Königsberg, des Präsidenten der Reichsfilmkammer, 
der Angehörigen des Reichspropagandaministeriums, dem 
Reichsminister Funk bisher als Staatssekretär angehörte, 
und einen Kranz des Reichspropagandamtes Ostpreußen. 
Auch die ostpreußische Heimatgemeinde der Familie Funk, 
Trakehnen, bekundete mit der Bezeugung ihres Bei 
leids die enge Verbundenheit der ostpreußischen Bevölke 
rung mit dem Reichsminister und seiner Familie. 
Die Trauerrede hielt der Königsberger Pfarrer 
Grund Wald, der zum Ausdruck brachte, daß die in 
hohem Alter Verstorbene der Freude teilhaftig geworden 
sei, den Aufstieg von Volk und Reich unter der tätigen 
Mitwirkung ihres Sohnes zu erleben. 
Dänen erhalten deutsche Ordensaus Zeichnungen. 
Kopenhagen, 36. November. Aus Anlaß der Unter 
zeichnung des deutsch-dänischen Handelsvertrages hat im 
Auftrage des Führers der deutsche Gesandte Dr. von 
Renthe - Fink am Sonnabend dem Kontorchef im däni 
schen Außenministerium, Svenningsen, den Verdienst 
orden vom deutschen Adler erster Stufe überreicht. 
Gleichzeitig wurden die Referenten im dänischen Außen 
ministerium und im dänischen Handelsministerium, 
Mörch und Sveinbjörnsson, mit dem Verdienst 
orden vom deutschen Adler zweiter Stufe ausgezeichnet. 
Die Entdeutschung der evangelischen Kirche in Polen. 
Kattowitz, 30. November. Am Montag erhielt der lang 
jährige Leiter der evangelischen Kirchengemeinde in 
Kattowitz, Kirchenrat So Wade, der seit über 
20 Jahren in Ostoberschlesien tätig ist, den Ausweisungs 
befehl, der auch seine Frau einschließt. Die Ausweisung 
dieses deutschen Reichsangehörigen war ursprünglich auf 
24 Stunden befristet, wurde aber aus Einspruch des Geist 
lichen hin hinausgeschoben. Pastor Sowade muß jedoch noch 
im Laufe dieser Woche das polnische Staatsgebiet verlassen. 
Die Zweite Ausweisung betrifft den österreichischen 
Staatsangehörigen Pastor Koch, der seit 12 Jahren die 
Geschicke der evangelischen Kirchengemeinde in Lublinitz 
leitete. Bei diesem Geistlichen verweigerten die Behörden 
die Abänderung des gleichfalls auf 24 Stunden lautenden 
Auszveisungstermins, sodatz Pastor Koch am Dienstag 
Oberschlesien verlassen mußte. 
Ministerpräsident von Daranyi beim Reichsverweser. 
Budapest, 3K. November. Reichsverweser Admiral von 
Horthy empfing am Dienstag den Ministerpräsidenten 
zu einer längeren Unterredung, in deren Verlauf Da 
ranyi eingehenden Bericht über die von ihm und dem 
Außenminister von Kanya in Berlin geführten Be 
sprechungen erstattete. 
„Függetlenseg" zur deutsch-ungarischen Aussprache. 
Budapest, 39. November. Unter der Ueberschrift „Ein 
freundschaftlicher Händedruck" nimmt das führende Regie 
rungsblatt Függetlenseg zu dem Ergebnis der Berliner Be 
sprechungen Daranyis und Kanyas Stellung: 
Beide Regierungen seien von dem gleichen Bewußtsein 
zweier auf einander angewiesener, selbstbewußter Völker 
getragen und entschlossen, ihre europäische Berufung und 
Verantwortung zu verwirklichen. Das seien die Ziele des 
Berliner Treffens gewesen. Alle darüber hinausgehenden 
abenteuerlichen Kombinationen, die an diese Reise geknüpft 
worden seien, seien kurzlebig und sinnlos. Freundschaft, 
Frieden, ehrlicher guter Wille und schöpferische Arbeit seien 
selten von großen Worten begleitet. Eine solche Arbeit sei 
jetzt in Berlin geleistet worden. 
Die Verhandlungen bedeuteten eine sichtbare Betonung 
der neuen europäischen Auffassung, nach der der europäische 
Frieden nur auf Gleichberechtigung und Gerechtigkeit auf 
gebaut sein könne nud nur auf praktisch gangbaren Wegen 
zu verwirklichen sei. Die deutsch-ungarische Freundschaft sei 
heute im Donautal eine natürlich wirkende Kraft. Es sei 
mit Freude festzustellen, daß diese aufrichtig und weiter 
entwicklungsfähig sei. Das ungarische Volk halte zu allen 
Zeiten die deutsche Freundschaft besonders hoch in Ehren 
und erlebe dankbar die Sympathie dieser großen lebens 
vollen Nation. 
Ungarisches Dementi. 
Budapest, 3l). November. Von zuständiger Seite wird 
mitgeteilt, daß die Gerüchte jeder Grundlage entbehren, 
nach denen Finanzminister Fabinyi, der an den Be 
ratungen des Finanzausschusses des Völkerbundes teil 
nimmt, von Genf nach London reisen werde, um Verhand 
lungen über die Aufnahme einer Anleihe zu führen. 
Die Haussuchung der GPU. in Warschaus Sowjetbotschaft» 
Warschau, 311. November. Zu der bereits gemeldeten 
Haussuchung, tue eine Sonderkommission der GPU. 
in der Warschauer Sowj e t b o tsch a f t vorgenom 
men hat, gibt das Blatt Wieczor Warszawski weitere Ein 
zelheiten bekannt. Die Kontrollkommission habe selbst die 
Kellerräume nicht ausgelassen und in den Wohnräumen des 
Sowjetbotschafters Dawtjan sogar die Tapeten 
und das Parkett aufgeri sse n. Zwei weitere Mit 
glieder der Sowjetbotschaft seien aufgefordert worden, :hre 
Akten abzuliefern. 
Das Blatt stellt weiter fest, daß sich in den letzten sechs 
Monaten 72 Sowjetbeamte geweigert hätten, ihrer Rück 
berufung in das Sowjetparadies Folge zu leisten. Ange 
sichts dieser Erfahrungen sei in Moskau beschlossen worden, 
künftighin nur noch Personen, die Familie haben, ins Aus 
land zu 'schicken. Diese würden gezwungen, ohne ihre An 
gehörigen die Auslandsposten anzutreten, wodurch man 
eine Gewähr dafür erhalten wolle, daß sie, wenn sie ab 
berufen werden, auch nach Sowjetrußland zurückkehren. 
Was mit den Beamten geschehen ist, die vor einiger Zeit 
von ihren Plätzen im Ausland abberufen wurden und dieser 
Weisung Folge leisteten, sei nicht bekannt. Selbst die nächsten 
Angehörigen des Sowjetbotschafters Dawtjan wüßten 
nicht, was aus ihm geworden sei. Alexandraw, der 
Presseattache Dawtjans, soll erschossen worden sein. 
Tie französischen Minister Gäste König Georgs. 
London, 30. November. Die englisch-französischen Be 
sprechungen wurden am Dienstag vormittag fortgesetzt. 
Nach Abschluß der Unterredung aßen die französischen 
Minister beim englischen König zu Mittag. Sie verließen 
London um 16.30 Uhr. 
Die Londoner Besprechungen abgeschlossen. 
London, 30. November. Die französisch-eng 
lischen Besprechungen fanden am Dienstag um 
13.15 Uhr englischer Zeit ihren Abschluß. 
Anschließend begaben sich die französischen Minister zum 
Buckingh a m - P a l a st. An dem dort stattfindenden 
Bankett nahmen außer Chautemps und Delbos 
auch der französische Botschafter Corbin sowie englischer 
seits Chamberlain, Eden und Cranborne teil. 
Insgesamt Waren zwölf Gäste geladen. 
Ministerpräsident Chautemps und Außenminister Del 
bos verließen London um 16.30 Uhr englischer Zeit, um sich 
nach Paris zurückzubegeben. Am Bahnhof hatten sich 
Ministerpräsident Chamberlain, Außenminister Eden so 
wie der französische Botschafter Corbin eingefunden. 
Premierminister Chamberlain gab am Dienstag nach 
mittag nach Abschluß der englisch-französischen Besprechun 
gen im Unterhaus die vereinbarte Verlautbarung 
bekannt. 
Darin heißt es zunächst, die französischen Minister hätten 
von Lord Halifax persönlich eine Erklärung über seine 
kürzlichen Besprechungen in Deutschland gehört. Sie seien 
erfreut festzustellen, daß der Besuch, obwohl er privat und 
inoffiziell gewesen sei und man von ihm keine sofortigen 
Ergebnisse erwartet habe, dazu beigetragen habe, Ursachen 
internationalen Mißverstehens zu beseitigen und die 
Atmosphäre zu verbessern. 
Ueber die Londoner Besprechungen selbst wird mitgeteilt, 
daß alle Probleme Europas und die zukünftigen Aussichten 
einer Befriedung und Abrüstung durchgesprochen und die 
Kolonial frage in allen ihren Aspekten einer vor 
läufigen Prüfung unterzogen worden seien. Es werde an 
erkannt, daß diese Frage nicht isoliert werden könne, und 
daß sie eine Anzahl von anderen Ländern berühren würde.. 
Man sei übereingekommen, daß die Angelegenheit eine ein 
gehende Prüfung erfordere. 
Die französischen Minister hätten ihrerseits über- den 
kommenden Besuch Delbos' in gewissen Ländern 
Mittel- und Osteuropas Die französischen und 
britischen Minister hätten weiter die Lage im Ferne n 
Osten, deren Ernst sie voll anerkennten, eingehend er 
örtert. Im Geist gegenseitigen Vertrauens seien schließlich 
auch andere Seiten der internationalen Angelegenheiten 
von gemeinsamem Interesse beraten worden. 
Die Beratungen hätten den Wunsch der beiden Regie 
rungen bestätigt, mit allen Ländern bei der gemeinsamen 
Aufgabe der Förderung der internationalen Befriedung 
durch Methoden freier und friedlicher Verhandlun 
gen zusammenzuarbeiten. 
Die Presse bei Ministerpräsident Chautemps in London. 
Paris, 39. November. Ministerpräsident Chautemps 
empfing in der Französischen Botschaft in London die 
Vertreter der Presse und gab ihnen das Kommunique 
über die Besprechungen zwischen dem britischen und franzö 
sischen Ministerpräsidenten und den Außenministern be 
kannt. 
Ernennungen im schweizerischen Bundesheer. 
Basel, 39. November. Der schweizerische Bundesrat hat 
den stellvertretenden Generalstabschef Oberst Huber zum 
31. Dezember 1937 zum O b e r st d i v i s i o n ä r ernannt. 
Die Schweiz geht gegen bolschewistische Werber vor. 
Basel, 39. November. Die militärgierichtliche Unter 
suchung gegen die schweizerischen Kommunisten wegen der 
Werbetätigkeit sürßotspanien wird mit großer 
Strenge fortgeführt. Am Montag nachmittag wurde in 
B r e l der kommunistische Stadtrat Nyffeneg -e r von der 
Bundespolizei verhaftet. In seiner Wohnung sowie bei 
anderen Kommunisten wurden Haussuchungen vorge 
nommen. 
Zeitverschleppungs- und Tarnungsmanöver. 
Rom, 3V. November. Unter der Ueberschrift „Manöver" 
erhebt das römische Mittagsblatt Tevere seine warnende 
Stimme gegen das Verhalten Sowjetspaniens, das 
im Gegensatz zur nationalspanischen Regierung bis heute 
in der Freiwilligenfrage dem Nichteinmischungs 
ausschuß noch keine Antwort erteilt hat. Hinter dem 
Stillschweigen sei eine rührige internationale Kulissen 
arbeit im Gange, die man nicht außer Acht lassen dürfe, um 
so mehr, als feststehe, daß die sogenannten internatio 
nalen roten Fr ei Willigenbrigaden zurzeit 
einem Umwandlungs- und Tarnungsprozeß 
unterzogen werden, damit die Kontrollausschüsse sie nicht 
mehr zu erkennen vermögen. 
Auch werde die Antwort auf die Fragen des Nichtein 
mischungsausschusses, die zunächst mit so großer Dringlich 
keit verlangt worden sei, gar nichtmehr so fieber 
haft erwartet. Die Taktik habe vollkommen ge 
wechselt. Es handele sich heute offensichtlich darum, z u 
Gunsten Sowjetspaniens Zeit zu gewinnen 
und abzuwarten, wie sich die europäische Lage entwickeln 
werde. Diese Absicht, Zeit zu gewinnen, ermögliche jedoch, 
wie das Blatt abschließend betont, gerade den spanischen 
Roten, gegen die Interessen der europäischen Gemeinschaft 
Zu manövrieren. 
Starke Artillerietätigkeit vor Madrid. 
San Sebastian, 30. November. An der Madrid-Front 
war am Dienstag die Tätigkeit der nationalen Artillerie 
wieder ziemlich rege. Die militärischen Ziele der Haupt 
stadt und der Umgebung wurden heftig beschossen. Natio 
nale Flieger bombardierten die gegnerischen Schützengräben 
sowie einige im Bau befindliche Befestigungen. 
Im Abschnitt Toledo versuchten die Bolschewisten über 
raschend, einige nationale Stellungen anzugreifen, wurden 
jedoch mühelos abgewiesen. 
An der Saragossa-Front lief wieder eine größere Anzahl 
von Bolschewisten zu den Nationalen über. Sie berichteten, 
daß die bolschewistischen „Offiziere", um die ständig 
wachsende Zahl der Desertionen nach Möglichkeit zu 
verringern, eine Prämie von 190 Peseten für jeden wieder 
zurückgebrachten Deserteur ausgesetzt hätten. 
Baldur von Schirach in Damaskus. 
Damaskus, 30. November. Der Jugendführer des 
Deutschen Reiches startete am Dienstag von Athen aus in 
einem Sonderflugzeug nach Damaskus. Die vorge 
sehene Zwischenlandung in Rhodos, wo der Gouverneur 
deVeccchi, der Baldur von S ch i r a ch im Vorjahr als 
Unterrichtsminister in Rom begrüßt hatte, den Jugend 
führer des Deutschen Reiches empfangen wollte, wurde 
durch Ueberschwemmung des Flugplatzes unmöglich. So 
fand lediglich ein herzlicher Telegrammwechsel zwischen de 
Veeechi und von Schirach statt. 
Bei herrlichem Wetter landete der Jugendführer des 
Deutschen Reiches dann mit seiner Begleitung in Damaskus, 
wo er von dem französischen Kommandanten des Militär- 
und Zivilflughafens sowie von dem deutschen Generalkon 
sul begrüßt wurde. 
Die Japaner rücken auf Nanking vor. 
Schanghai, 3ö. November. Bei ihrem Vorstoß nach Nord 
westen haben die Japaner am Dienstag die westlich vom 
Tai-See an der Straße nach Wuhu gelegene Stadt 
Kwangteh eingenommen. Es scheint beabsichtigt Zu sein, 
den Vormarsch auf Nanking auf vier großen 
Hauptstraßen durchzuführen, die in den südlichen Außen 
bezirken der chinesischen Hauptstadt zusammentreffen. 
Aus Hangtschau kommend sollen weitere japanische 
Reserven nach Norden vorstoßen. Ein Teil schiebt sich längs 
der Hangtschau —Schanghai-Bahn in nordöstlicher Richtung 
vor, während die andere Kolonne scharf nördlich zum Tai- 
See vordringt. 
Die chinesische Verteidigungslinie südlich von Nanking 
verläuft über Tschingkiang bis zum Hauptknick des 
Aangtse-Flusses. Bedeutungsvoll ist die Tatsache, daß es 
den Japanern am Dienstag gelang, nach der bereits ge 
meldeten Einnahme der Kiangyin-Forts eine Durchfahrts 
lücke durch die in der Nähe errichtete chinesische Schiffssperre 
im Jangtse zu erzwingen. 
Die Verhandlungen, Hangtschau aus> dem Kriegsgebiet 
herauszuschneiden und eine Sicherheitszone innerhalb 
Nankings zu errichten, sind bisher ohne Erfolg geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzropff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 