
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin. 
Mittwoch, 21. Juli 
Nr. 
889 
Die deutsch-evangelischen Gemeinden Ost-Oberschlesiens. 
Gleiwitz, 20. Juli. Die schweren Befürchtungen, mit denen 
man der Zukunft der deutschen evangelischen Ge 
meinden in P o l n i s ch - O b e r s ch l e s i e n mit Ablauf 
der Genfer Konvention entgegensehen mußte, haben sich 
schneller, als man erwarten konnte, bewahrheitet. Bereits 
einen Tag nach Ablauf der Konvention hat derschlesische 
Sejm ein Gefetz über die vorläufige Organisation der 
unierten evangelischen Kirche in Polnisch-Oberschlesien an 
genommen, das die Selbständigkeit der Kirche 
zerschlägt. Es sichert dem schlesischen Wojewoden den ent 
scheidenden Einfluß auf die Besetzung aller Aemter in der 
Kirchenleitung. Ein katholischer Pole entscheidet damit über 
das Schicksal der deutschen evangelischen Gemeinden. 
Das Gesetz nimmt den jetzigen kirchlichen Körperschaften 
das Recht der Pfarrerwahl und sieht vor, daß die Pastoren 
unter Zustimmung des Wojewoden in die aller Voraussicht 
nach in kürzester Zeit völlig polonisierte Leitung der Kirche 
berufen werden. Die Bestimmung, daß Personen, die die 
polnische Staatsbürgerschaft nicht besitzen, weder kirchliche 
Aemter bekleiden noch irgendwelche Stellungen und Man 
date in der oberschlesischen evangelischen Kirche inne haben 
dürfen, erweckt die schwersten Befürchtungen für den künf 
tigen Dienst der reichsdeutschen Geistlichen in den Gemein 
den. Da im übrigen ein großer Teil der ostoberschlestschen 
Pfarrstellen zur Zeit unbesetzt ist, muß damit gerechnet 
werden, daß in kürzester Zeit der größte Teil der deutschen 
evangelischen Gemeinden polnische Pastoren erhalten wird. 
Durch eine Bestimmung über den möglichen Zusammen 
schluß dieser Kirche mit einer anderen rückt dir Gefahr 
einer Angliederung der deutschen Pro 
testanten Oberschlesiens an die trotz ihres 
deutschen Charakters unter völlig polnischem Einfluß 
stehende evangelisch-augsburgische Kirche des 
zur Genüge bekannten, kürzlich zum Bischof „gewählten" 
O. Bursche in greifbare Nähe. 
Das Kirchengesetz, das dem Wojewodschaftsparlament als 
Dringlichkeitsantrag vorgelegt wurde, beschäftigte die Kom 
mission für das Schulwesen und die religiösen Bekenntnisse 
und wurde dann im Parlament innerhalb von 55 Sekunden 
in allen drei Lesungen angenommen. Bei der Abstimmung 
waren 20 Abgeordnete zugegen, unter denen sich nicht ein 
einziger Angehöriger der vom Gesetz betroffenen Kirche be 
fand. Die Leitung der Kirche bekam erst 48 Stunden vor 
der Einbringung und Annahme des Gesetzes Einblick in den 
Gesetzentwurf. 
Kirchenpräsident D. Voß legte beim Wojewoden sofort 
dagegen Verwahrung ein, daß ein derartiger Entwurf 
ohne vorhergehende Verhandlungen mit den zuständigen 
kirchlichen Stellen bei der gesetzgebenden Körperschaft einge 
bracht werde. Vergeblich hat die Kirchenleitung den Woje 
woden daraus aufmerksam gemacht, daß der eingeschlagene 
Weg nicht zum Ziele führe, sondern als eine Kampf 
ansage scharfer Art empfunden werden müsse, und 
ihn gebeten, den Gesetzentwurs zurückzuziehen und in Ver 
handlungen einzutreten. 
Der Kirchenpräsident hat sich telegraphisch an den 
Ministerpräsidenten, den Staatspräsidenten, den Minister 
des Innern und den Minister für religiöse Bekenntnisse 
mit der Bitte gewandt, der in ihrer Rechtsstellung bedrohten 
evangelischen Kirche beizustehen. Finden diese Bitten nicht 
doch noch Gehör, so ist das Schicksal der deutschen evange 
lischen Gemeinden besiegelt und ihr kirchlicher Zusammenhalt 
zerschlagen. 
Beileid Botschafter von Hassels zum Tode Marconis. 
Rom, 2V. Zu dem außergewöhnlichen Verlust, den Ita 
lien durch den Tod Marconis erleidet, hat der deutsche 
Botschafter von Hassell sowohl an die Witwe als auch an 
die Königlich Italienische Akademie Beileidstele 
gramme gerichtet, in denen er in warmen Worten des 
großen Mannes und Gelehrten gedenkt. Der Königlichen 
Akademie gibt er darin die Versicherung, daß „die gesamte 
deutsche Wissenschaft, die immer den großen Italiener be 
wundert hat" sich ihrer tiefen Trauer anschließt. 
Die Hintergründe! des Anschlags geg»en Oberst Koc. 
Warschau, 20. Juli. Zum Ergebnis der Unter 
suchungen über das Attentat gegen Oberst Koc liegen 
nach keine amtlichen Verlautbarungen vor. Von halbamt 
licher Seite wird aber ein Bericht eines Warschauer Blattes 
nicht bestritten, wonach es sich bei dem ums Leben gekom 
menen Attentäter um einen 29jährigen Mann handele, der 
nicht selbständig, sondern gemeinsam oder im Auftrag 
einer politischen Gruppe gehandelt habe. Wie 
verlautet, soll sich die Herausgabe der amtlichen Verlaut 
barung deswegen Hinauszögern, weil die Spuren des Ver 
brechens sich noch ständig erweitern. 
Die Abendpresse berichtet, daß die Explosionskraft der 
Bombe, die mit einem Kilogramm Dynamit geladen war, 
so stark war, daß die Finger des Attentäters 60 Meter von 
der Explosionsstelle entfernt gefunden wurden. Wie jeßt 
vermutet wird, hat der Attentäter beabsichtigt, die Bombe 
in der Toreinfahrt, die das Auto des Obersten Koc passieren 
mußte, einzugraben. 
Neuer Schlag gegen den Kommunismus in Polen. 
Warschau, 2V. Juli. Nach ihrem letzten großen Erfolg 
in Warschau gelang der Politischen Polizei ein neuer Schlag 
gegen die Kommunisten in Wilna. Plötzlich durch 
geführte Haussuchungen bei verdächtigen Personen führten 
Zur Beschlagnahme verbotenen kommunistischen Schriften 
materials und zur Verhaftung von mehr als zehn Personen, 
unter denen sich bezeichnenderweise wiederum Juden be 
fanden, so der „Bankier" Schioma Silberberg, der 
Buchhalter Abraham Muß mann und die Studentin 
Soya Goldfinger. 
Die Besprechungen Hodschas abgeschlossen. 
Prag, 29. Juli. Die Dienstag-Beratungen Hods ch a s 
mit den Regierungs- und politischen Faktoren über die 
Arbeitsbasis des neuen Kabinetts endeten, wie das 
Tschechoslowakische Pressebüro meldet, mit 
einem Einvernehmen in allen bisherigen strittigen Fragen. 
Deshalb, so heißt es in der Meldung weiter, ist es möglich, 
daß Dr. Hodscha am Mittwoch über das positive Ergebnis 
seiner Betrauung dem Präsidenten der Republik Bericht er 
stattet. 
Dem Präsidenten der Republik wird zugleich vorge 
schlagen werden, daß der bisherige ständige Vertreter des 
Finanzministers, Minister für Schulwesen und Volkskultur 
Dr. Emil Franke, gleichzeitig mit der zeitweisen Leitung 
des Finanzministerums betraut wird. Sonst werden in der 
Zusammensetzung der Regierung keine Aenderung vorge 
schlagen werden. 
Neue Demonstrationen in Belgrad. 
Belgrad, 2V. Juli. Im Zusammenhang mit den Zwischen 
fällen, die sich am Montag bei der von der Polizei verhin 
derten Bittdemonstration der serbischen orthodoxen Kirche 
abspielten, kam es Dienstag abend zu Demonstrationen 
gegen die Polizei, an denen einige hundert Personen betei 
ligt waren. Die Polizei trieb die Demonstranten ausein 
ander und nahm mehrere Verhaftungen vor. Der Häuser 
block um die orthodoxe Kathedrale ist von der Polizei be 
wacht. Von den hiesigen orthodoxen Kirchen wehen wegen 
der Zwischenfälle schwarze Fahnen, auch läuten die Glocken 
der Kirchen fast ununterbrochen. 
Die Aussprache im Parlament wegen des Konkordats mit 
dem Vatikan, das die jetzige Spannung hervorgerufen hat, 
verlief verhältnismäßig ruhig. Im Befinden des kranken 
Oberhaupts der orthodoxen Kirche, des Patriarchen Bar 
nabas, ist weiter eine leichte Besserung festzustellen. 
Volksfrontregierung beschleunigt Luftrüstung. 
Paris, 20. Juli. Bei der Einweihung einer neuen 
Fabrik, die eine verstaatlichte Flugzeugbaugesellschaft in 
Bouguenais bei Nantes errichtet hat, ergriff Luft 
fahrtminister Pierre Cot das Wort und machte einige be 
merkenswerte Mitteilungen über den Stand der französi 
schen Luftwaffe. 
Innerhalb des einen Jahres der Verstaatlichungspolitik, 
so erklärte der Luftfahrtminister, sei die Zahl der modernen 
Flugzeuge, die bei der Luftwaffe in Dienst gestellt wurden, 
um 80 v. H. gestiegen. Frankreichs Bombardierungsmög 
lichkeiten seien um 500 Prozent gesteigert worden. Das 
industrielle Erzeugungsvermögen sei inner 
halb eines Jahres verdoppelt worden. In diesem 
Jahr werde Frankreich 3 0 v. H. mehr Militärflug 
zeuge herstellen, als in dem an und für sich schon pro 
duktionsstarken Jahr 1935/36. Im Jahre 19 3 8 werde der 
Prozentsatz auf 60 steigen. Dann werde Frankreich 
ein Werkzeug in der Hand haben, das seinen Bedürfnissen 
entspreche. 
Als die Volksfront, so erklärte Cot ferner, die 
Regierung übernahm, sollte die Luftwaffe einen Plan für 
Indienststellung von 1023 Apparaten verwirklichen. Die 
noch nicht verstaatlichte Industrie habe damals in zwei 
Jahren mit großer Mühe und dank reichlicher Kredite 
60 Prozent dieses Planes erfüllt. Die Volksfront habe dann 
an die Stelle dieses Planes der 1023 Flugzeuge den Plan 
Von 1500 gesetzt, der die Stärke des französischen Luftheeres 
also verdoppeln würde. Mit Hilfe der Verstaatlichung 
der Industrie werde Frankreich diesen Plan in drei 
Jahren durchführen und es werde bereits im Frühjahr 
1939 über alles hierfür erforderliche Material verfügen. 
Frankreich habe die Industrie, die es brauche und die in 
den Rahmen seiner Möglichkeiten passe, in der Hand. Noch 
mehr unternehmen hieße, für die Zukunft Arbeitslosigkeit 
und Verschwendung Heraufbeschwören. Pierre Cot wandte 
sich hier gegen die Gegner der Verstaatlichung der Flug 
zeugindustrie und vertrat die Ansicht, daß ein Vergleich 
zwischen den verstaatlichten und den noch nicht verstaatlich 
ten Werken eindeutig zugunsten der ersteren ausfalle. 
Aussprache im Oberhaus über den Palästina- Teilungsplan. 
London, M. Juli. Im Oberhaus fand am Dienstag 
eine Aussprache über den britischen Teilungsplan 
für Palästina statt. Für die Opposition ergriff Lord 
Snell das Wort, der den Bericht im Namen der Labour 
Party ablehnte. Snell warf der Regierung vor, daß sie in 
Palästina die Ordnung nicht aufrechterhalten habe, und daß 
die so entstandenen Unruhen die Schaffung eines jüdischen 
Nationalheims verhindert hätten. Die Regierung müsse da 
für sorgen, daß sich Araber und Juden vertrügen. 
Lord Peel, der Vorsitzende der Palästina-Kommission, 
wurde vom Hause mit lautem Beifall begrüßt. Er wies 
die Kritik zurück, die an der Verwaltung geübt worden sei. 
Die Beamten seien durch alle möglichen Mandats 
bestimmungen gehemmt gewesen. In ein kleines Land, in 
dem ein Volk bereits gewohnt habe, sei ein zweites Volk 
hineingelassen worden, das entschlossen gewesen sei, nicht 
eine Minderheit zu bleiben. Das habe erklärliche arabische 
Befürchtungen ausgelöst. Es sei nicht möglich, die 
Meinungserschiedenheiten zwischen Juden und Ara 
bern zu überbrücken. Der Vorschlag erfülle selbstverständ 
lich nicht alle Hoffnungen der Juden und Araber, aber er 
würde sie von einer Fülle ihrer Besorgnisse befreien. 
Der Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord Duffe 
rin and Ava, erklärte, daß der vorgeschlagene Schritt allein 
als gerecht und den Verpflichtungen der Regierung ent 
sprechend angesehen werden könne. Der Bericht zerstöre den 
Irrtum, daß der arabische Nationalismus in Palästina 
etwas Künstliches sei, der von einer Hand voll unverant 
licher Politiker betrieben werde. Vorschläge bezüglich der 
in Aussicht genommenen Grenzziehung würden Beachtung 
finden, sobald der Plan durchgeführt werde. Die Regie 
rung sei jedoch nicht bereit, Vorschläge anzunehmen, die 
wesentliche Gebietsänderungen vorsähen. Die britische 
Enklave würde eine Wiederholung des polnischen Korridors 
darstellen. Die Garantie für den Frieden zwischen Arabern 
und Juden werde in Zukunft durch die fortgesetzte Anwesen 
heit Englands in Palästina gegeben sein. 
Nationaler Vormarsch im Abschnitt Albarracin. 
Salamanca, 21. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Dienstag meldet von der Front von Aragon: 
Im Abschnitt von Albarracin haben unsere Truppen 
den Vormarsch fortgesetzt und nach Ueberwindung des 
feindlichen Widerstandes neue Stellungen eingenommen. 
Der Feind hatte große Verluste. . 
Front von Madrid: Der siegreiche Vormarsch unserer 
Truppen bei Brunete wurde fortgesetzt. Mehrere sehr 
wichtige Stellungen und Schützengräben wurden besetzt. 
Das gesamte Gebiet des Guadarrama-Flusses bei Aulestia 
wurde vom Gegner gesäubert. Die bolschewistischen Truppen 
hatten große Verluste. Wir erbeuteten eine große Menge 
Kriegsmaterial, darunter mehrere Maschinengewehre und 
sieben sowjetrussische Tanks. In der letzten Nacht versuchte, 
der Feind, zwischen Bar Anita und EI Plantio am 
zugreifen; er wurde zurückgeschlagen. 
Kirche von den Bolschewisten als Stall benutzt. 
Teruel, 29. Juli. Nachdem die nationalen Truppen am 
Montag die Ortschaft Bronchales an der Front von 
Teruel erobert hatten, waren sie am Dienstag damit be 
schäftigt, diesen Frontabschnitt voll zu säubern. Es wurde 
ein Muninitionslager mit 170 000 Patronen und mehreren 
Kisten Handgranaten französischen Ursprungs aufgefunden. 
Bronchales selbst hat unter der bolschewistischen Herrschaft 
stark gelitten. Die Kirche war als Stall benutzt 
worden und wurde später zerstört. Zwei Kapellen 
wurden in Brand gesteckt und eine Anzahl Häuser völlig 
ausgeraubt. Die Bevölkerung hatte sich größtenteils in den 
Bergen versteckt und kehrt jetzt wieder zurück. Die Post- 
und Telephonverbindung ist bereits wieder in Ordnung ge 
bracht und große Mengen von Lebensmitteln werden her 
angeschafft. 
Bolschewistische Massenhinrichtungen am lausenden Band. 
Moskau, 20. Juli. Wie die jetzt in Moskau ein 
getroffene Chabarowsker Zeitung Tichooheanskaja Swjesda 
vom 10. Juli mitteilt, fand in Chabarowsk vor dem 
Militärkollegium des Obersten Gerichtshofes der Sowjet 
union ein neuer Hochverratsprozeß statt. Die 
Angeklagten, diesmal 24 an der Zahl, waren wiederum 
sämtlich Funktionäre und Angestellte der Eisenbahnlinien 
des sowjetrussischen Fernost-Gebiets. 
Das Gericht verurteilte alle 24 Angeklagte, die 
ganz nach dem Schema der früheren fernöstlichen Prozesse 
des „Trotzkismus", des „Terrorismus" und der Spionage 
bezichtigt wurden, zum Tode. Auch diese Todesurteile 
sind, wie es in der lakonischen Mitteilung weiter heißt, b e - 
reits vollstreckt worden. 
Die Zahl der im sowjetrussischen Fernost-Gebiet, den 
Angaben desselben Blattes zufolge, in den letzten Wochen 
allein unter den Eisenbahnangestellten vorgenommenen 
Hinrichtungen erhöht sich dadurch auf 239. Genau wie in 
den bisherigen Fällen nimmt die Moskauer Presse auch von 
diesen Bluturteilen keine Notiz. 
Ausnahmezustand für Japaner in Schanghai. 
Schanghai, 20. Juli. Die japanischen Konsularbehörden 
Schanghais ordneten an, daß für japanische Staatsange 
hörige der Ausnahmezustand bestehe. Sämtliche Japaner 
hätten ab 19 Uhr zu Hause zu bleiben. Die japanischen 
Kabaretts schlössen daher kurz nach Dunkelheit. Die 
Polizei der internationalen Niederlassung wurde von den 
Japanern aufgefordert, bei Durchführung des Ausnahme 
zustandes unterstützend mitzuwirken. 
Die japanischen Maßnahmen gehen auf die gewaltige 
Aufregung zurück, die die Nachricht vom Bombardement 
Wanpinghsiens ausgelöst hatte. Sonderausgaben der 
Zeitungen wurden reißend verkauft. Ueberall bildeten sich 
Gruppen erregter Chinesen, die an den Anfang des Krieges 
mit Japan glaubten. Von den Zeitungen wird einheitlich 
die Verantwortung den Japanern zugeschoben. 
Die Polizei traf die notwendigen Sicherheitsmaßnahmen 
zur Verhinderung von Ausschreitungen. 
Chinesisch-japanische Beilegungsbemühungen. 
Peiping, 2ö. Juli. Wie aus Kreisen der japanischen 
Kwantungarmee verlautet, trafen am Dienstag nachmittag 
3 Uhr, zur gleichen Zeit als General Kawabe das Bom 
bardement von Wanpinghsien anordnete, im Hause 
des Vorsitzenden des Hopei-Tschachar-Rates, General 
Sungtsch e y u a n, Vertreter der Kwantungarmee mit 
diesem zusammen. Von japanischer Seite nahmen Oberst 
Matsui von der Kwantungarmee und der Peipinger Mili 
tärattache Major Imai an der Unterredung teil. Nach 
mehr als einstündiger Konferenz kam man zu folgendem 
Ergebnis: 
Sungtscheyuan sagte den Verzicht auf Militärmaßnahmen 
zu, um die Situation nicht wener zu erschweren. Er ver 
bürgte sich für die Sicherheit der Japaner in Peiping und 
versprach die Aufhebung des Belagerungszustandes für 
Mittwoch. Währenddessen solle die 37. Division ihre bis 
herigen Garnisonen aufgeben und den Abmarsch nach Pao - 
tingfu durchführen. Danach würde man die Bedingungen 
des zukünftigen Friedens für das Konfliktsgebiet festlegen. 
Dieselbe japanische Seite versichert ihr Zutrauen zu dem 
ehrlichen Wunsch und der Fähigkeit Sungtscheyuans, seine 
Autorität für die Durchführung der übernommenen Ver 
pflichtungen einzusetzen. Wohl sei mit dem Widerstand ein 
zelner chinesischer Unterführer Zu rechnen, doch könne dieser 
ohne größere Schwierigkeiten gebrochen werden. 
Zur Zeit dieser Verhandlungen konnte, wie hierzu zu be 
merken ist, die chinesische Seite über die Tatsache und den 
Umfang der von der Brigade Kawabe eingeleiteten Aktion 
gegen Wanpinghsien noch gar nicht unterrichtet sein. 
Die um 3 Uhr begonnenen Kampfhandlungen haben sich 
bis auf eine von Pa paoschanbis in die Nähe Schaag 
sintiens reichende Front ausgedehnt. Nach dem zwischen 
3 und 4 Uhr und wieder um 7 Uhr abends in Peiping hör 
baren Kanonendonner zu schließen, haben die Kämpfe 
große Erbitterung angenommen. Bis jetzt haben sie nach 
chinesischen Meldungen zu erheblichen Sachschäden inner 
halb Wanpinghsiens und zu einer ernsten Beschädigung der 
historischen Marco Polo-Brücke geführt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 