
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juli 
Nr. 
889 
Die Reform der gewerblichen Wirtschaft. 
Neriin, 7. Juli. Der Reichswirtschaftsminister hat, wie 
bereits kurz gemeldet, durch einen Erlaß an die Reichswirt 
schaftskammer eine Reform der Organisation der gewerb 
lichen Wirtschaft in Kraft gesetzt. Durch die bisherigen 
gesetzlichen Bestimmungen war das früher freie Verbands 
wesen in die neue Organisation übergeführt und eine Ver 
bindung zwischen Kammern und Gruppen angebahnt. 
Nunmehr soll in Ausführung von Gedankengängen, die 
Präsident Dr. Schacht bereits in seiner Rede vor der Wirt 
schaftskammer Berlin-Brandenburg im Dezember 1935 dar 
gelegt hat, diese Verbindung bei den Wirtschaftskammern 
durchgeführt werden. Gleichzeitig werden Bestimmungen 
erlassen, die eine Vereinfachung der Organisation, der Bei 
tragseinziehung und Kontrollen bei der Verwendung der 
Mitgliedsbeiträge vorsehen. 
In dem Erlaß wird zunächst die Notwendigkeit einer 
selbständigen Organisation der gewerblichen Wirtschaft be 
tont. Diese Organisation soll das Instrument der Reichs 
regierung für die Durchführung ihrer Wirtschaftspolitik 
und Bindeglied zwischen Regierung und Wirtschaft sein. 
Soweit dabei bisher selbständige landschaftliche Organi 
sationen, wie die Bezirksgruppen der Reichsgruppe In 
dustrie und der Wirtschaftsgruppen des Handels, ihr Zum 
Teil auf alte Tradition aufgebautes Eigenleben aufgeben 
müssen, soll dies keinen Verzicht auf die besondere land 
schaftliche Prägung bedeuten. Vielmehr wird bei einer 
Zusammenfassung dieser Gruppen mit den entsprechenden 
Wirtschaftskammern der landschaftliche Charakter in den 
einzelnen Bezirken gefördert werden. 
Die Verbindung von Gruppen und Kammern wird zu 
nächst bei den Wirtschaftskammern erfolgen. Die bisheri 
gen Bezirksgruppen der Reichsgruppe Industrie wer 
den in Jndustrieabteilungen der Wirtschaftskammern und 
die Bezirksgruppen der Wirtschaftsgruppen der Reichs 
gruppe Handel (Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel, 
Einzelhandel, Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe und 
ambulantes Gewerbe) in Unterabteilungen der Wirtschafts 
kammern übergeführt; die Unterabteilungen können in 
einer Abteilung Handel Zusammengefaßt werden. Diese 
Abteilungen und Unterabteilungen erhalten Leitung, 
Beirat und Geschäftsführer, bei deren Berufung die 
zuständige Reichsgruppe oder Wirtschaftsgruppe mit 
wirkt. Die Industrie- und Handelskammern des 
Bezirks werden in einer Kammerabteilung der Wirt 
fchaftskammer zusammengefaßt, die an die Stelle 
der aufzulösenden landschaftlichen Zweckvereinigungen oder 
Industrie- und Handelstage tritt. Die beteiligten Reichs 
gruppen und Wirtschaftsgruppen erhalten fernerhin Ein 
fluß auf den Haushalt der neuen Abteilungen und Unter 
abteilungen, der für diese gesondert von dem allgemeinen 
Haushaltsplan der Wirtschaftskammern aufgestellt wird. 
Hinsichtlich der Beitrags- und Haushaltsregelungen 
unterscheidet der Erlaß entsprechend der bei der Organi 
sation des Verkehrs getroffenen Regelung zwischen Haupt 
mitgliedern, Fachmitgliedern und Listenmitgliedern. Eine 
Unternehmung wird Hauptmitglied bei ihrer Vetreuungs 
gruppe, das ist diejenige Wirtschaftsgruppe, bei der das 
Schwergewicht ihrer fachlichen Betätigung liegt. Wenn sie 
darüber hinaus auch noch im Gebiet einer anderen Wirt 
schaftsgruppe tätig ist, so wird sie Fachmitglied bei dieser. 
Handelt es sich bei ihrer gewerblichen Tätigkeit außer der 
jenigen als Hauptmitglied um einen Hilfsbetrieb oder um 
sogenannte unerhebliche gewerbliche Nebentätigkeit, so wird 
sie lediglich als Listenmitglied erfaßt und braucht in diesem 
Falle an die betreffende Wirtschaftsgruppe keine Beiträge 
zu zahlen. Sie wird dann mit einem entsprechend höheren 
Beitrag bei ihrer Betreuungsgruppe beitragspflichtig. Un 
erhebliche gewerbliche Nebentätigkeit liegt dann vor, wenn 
die Betätigung neben der die Hauptmitgliedschaft be 
gründenden Tätigkeit ausgeübt wird und alle Tätigkeiten 
zusammen ein steuerpflichtiges Jahreseinkommen unter 
3000 RM erbringen oder wenn die Tätigkeit innerhalb 
einer von den Reichsgruppen festzusetzenden Unerheblich 
keitsgrenze liegt. Die Beiträge sollen innerhalb jeder 
Wirtschaftsgruppe nach einheitlichen Maßstäben und in 
einem Betrage eingezogen werden. Es kann also eine 
Unternehmung, die nur einer Wirtschaftsgruppe angehört, 
in Zukunft nicht mehr von einzelnen Fachgruppen oder 
Fachuntergruppen zu verschiedenen Terminen zu mehreren 
Beiträgen herangezogen werden, sondern die Heranziehung 
erfolgt nur zu einheitlichen Terminen für alle der Wirt 
schaftsgrnppe angehörenden Untergliederungen. Für die 
Haushaltspläne der Gruppen unterhalb der Reichsgruppen 
ist jeweils die Genehmigung der übergeordneten Gruppe 
angeordnet worden. Ferner ist die Einrichtung einer 
Prüfstelle für den gesamten Bereich der Organisation der 
gewerblichen Wirtschaft vorgesehen, die die Finanzgebarung 
der Gruppen oder Kammern prüfen. 
Weiterhin sieht der Erlaß Einzelbestimmungen zur Ver 
einfachung und Erhöhung des Wirkungsgrades der Orga 
nisation vor. Die Reichsgruppen und Wirtschaftsgruppen 
sollen ihre Organisation auf die Möglichkeit der Verein 
fachung von Dienststellen und der Zusammenlegung von 
Fachgruppen und Fachuntergruppen nochmals überprüfen 
und hierüber termingemäß berichten. Statistische Erhebun 
gen der Fachgruppen und Fachuntergruppen bedürfen in 
Zukunft der Zustimmung der zustandigen Wirtschafts 
gruppe.-Weiterhin macht der Reichswirtschaftsminister den 
Leitern und Geschäftsführern sämtlicher Gruppen zur 
Pflicht, engste Fühlung mit ihren Mitgliedern zu halten 
und ihnen in unmittelbarer Gegenüberstellung und Aus 
sprache die Wirtschaftspolitik des Dritten Reiches, ihre 
Schwierigkeiten und Erfolge vor Augen zu führen und von 
den Mitgliedern Wünsche und Sorgen entgegenzunehmen, 
wobei die Gruppen auf vereinfachte Möglichkeiten der Ab 
haltung von Bezirksversammlungen hingewiesen werden. 
Der Reichswirtschaftsminister stellt ferner die 
Schaffung eines Ehrengerichtshofes der 
deutschen Wirtschaft bei der Reichswirtschaftskammer und 
pon Ehrengerichten bei den Wirtschaftskammern zur 
Einführung einer Ehrengerichtsbarkeit in Aussicht und 
ordnet die Einsetzung eines Ausschusses unter Leitung des 
Rechtsanwalts Graf von der Goltz bei der Reichs- 
Wirtschaftskammer zur Ausarbeitung von Vorschlägen an. 
Unterstrichen wird schließlich noch einmal, daß die 
Reichsgruppen den Wirtschaftsgruppen und ihren Unter 
gliederungen, die Wirtschaftsgruppen den Fachgruppen 
und die Fachgruppen den Fachuntergruppen übergeordnet 
sind und daß die Bezirkswirtschaftskammern von ihren 
körperschaftlichen Mitgliedern Auskünfte aller Art ein 
fordern können und auf die Beteiligung und rechtzeitige 
Unterrichtung bei der Behandlung von Fragen von grund 
sätzlicher Bedeutung Anspruch erheben können. 
Der Reichswirtschaftsminister bringt zum Schluß zum 
Ausdruck, daß er nach Durchführung dieser Reform die 
Organisation der gewerblichen Wirtschaft, die nunmehr 
eine in Gruppen und Kammern gegliederte Einheit ist, in 
stärkerer Weise als bisher in die Tagesarbeit der Wirt 
schaftspolitik einschalten werde. Schon jetzt sollen die 
Kammern und Gruppen auf ihre Mitglieder dahin ein 
wirken, daß sie Einzelanträge nach Möglichkeit nur über 
die Organisation der gewerblichen Wirtschaft an das 
Reichs- und Preußische Wirtschaftsministerium leiten. 
In dem Schreiben des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministers an die Reichswirtschaftskammer wird u. a. 
noch ausgeführt, daß die Verbindung zwischen Handels 
kammern und Gruppen, für die durch das Gesetz vom 
27. Februar 1934 und die Durchführungsverordnungen 
vom 27. November 1934 und 25. September 1935 die ge 
setzlichen Grundlagen geschaffen worden waren, nunmehr 
unter Anwendung der hierfür in der Ersten Durch 
führungsverordnung vorgesehenen Möglichkeiten vollendet 
werden soll. Gleichzeitig sollen gewisse Mängel, die sich aus 
dem aus das Prinzip der Pflichtmitgliedschaft gründenden 
Totalitätsanspruch durch zu starke Inanspruchnahme der 
Mitglieder der Organisationen ergeben, behoben werden. 
Schließlich wird es als erwünscht bezeichnet, die Ueber 
ordnungs- und Unterordnungsverhältnisse im Aufbau der 
gewerblichen Wirtschaft derart klarzustellen, daß sich für die 
leitenden Persönlichkeiten klare Verantwortung und zu 
gleich die Vesugnisse zur Erfüllung ihrer Verantwortung 
gegenüber ihren Untergliederungen ergeben. 
Mit dem Hinweis darauf, daß der Reichswirtschafts 
minister bereits mehrfach Bedenken gegen eine schon vor 
handene oder drohende Ueberorganisation geäußert habe, 
wird dann in dem Schreiben weiter zum Ausdruck ge 
bracht, daß alle Arbeiten an der Organisation der gewerb 
lichen Wirtschast einen einfachen, übersichtlichen Ausbau 
zum Ziel haben müssen, der zwischen Kammern und 
Gruppen, bezirklichen und fachlichen Aufgaben klare 
Grenzen zieht und die verschiedenen Gesichtspunkte orga 
nisch zusammenbringt. Die gewerbliche Wirtschaft zerfalle 
nicht in regionale und fachliche Unternehmungen, sie sei 
vielmehr eine Einheit. Demgemäß müsse auch ihr organi 
satorischer Ueberbau einheitlich sein. Gruppen und Kam 
mern bilden die einheitliche Organisation der gewerblichen 
Wirtschaft. Dieser Aufbau könne nur erreicht werden, 
wenn ihm das Eigenleben einzelner Organisationen, die 
zum Teil auf eine gute Tradition zurückblicken, unter 
geordnet wird. 
Aenderung der Patentgebühren. 
Berlin, 8. Juli. Das mit dem 1. Oktober 1936 in Kraft 
tretende neue Patentgesetz sieht bekanntlich, um den nicht 
bemittelten Erfinder in seinem Schaffen zu för 
dern, eine Reihe von Maßnahmen vor, die der Gewährung 
des Armenrechts vor den Gerichten entsprechen. U. a. tritt 
so anstelle der bisher zulässigen Stundung der Patentjahres 
gebühren bis zum dritten Jahre eine Stundungsmöglichkeit 
bis zum Beginn des 7. Jahres, wobei die Gebühren ganz 
erlassen werden können, wenn das Patent innerhalb der 
ersten sieben Jahren erlischt. Dem bedürftigen Anmelder 
kann ferner für die Kosten, die ihm im Erteilungsverfahren 
durch die zur Darlegung der Patentfähigkeit seiner Erfin 
dung etwa erforderlich werdende Vorlage von Zeichnungen, 
Modellen oder Gutachten entstanden sind, durch Gewährung 
von Mitteln aus der Staatskasse Hilfe gewährt werden, aber 
nur dann, wenn die Anmeldung zur Patenterteilung ge 
führt hat. 
Außer diesen Vergünstigungen für bedürftige Anmelder 
ist eine Gebührenerleichterung mit allgemeiner 
Wirkung dadurch herbeigeführt worden, daß an Stelle der 
Gebühren für die beiden ersten Patentjahre eine Bekannt 
machungsgebühr in der Höhe nur einer dieser beiden in 
Zukunft fortfallenden Gebühren tritt. 
Die Ausfälle und Belastungen für die Staatskasse, die 
diese Maßnahmen und ferner die im 8 11 des Patentge 
setzes bei Erklärung der sogenannten Lizenzbereitschaft vor 
gesehene Gebührenermäßigung auf die Hälfte des im Tarif 
bestimmten Satzes mit sich bringen, nötigen dazu, einen 
Ausgleich zu schaffen, der nur in einer Erhöhung gewisser 
Gebühren gefunden werden konnte. Diese hält sich jedoch 
in mäßigen Grenzen. Sie beschränkt sich auf die Gebühren 
für das 11. bis 17. Jahr der Patentdauer. Hier ist eine 
geringe Mehrbelastung am ehesten tragbar, weil die Patente, 
die so lange aufrechterhalten werden, regelmäßig ent 
sprechende Erträge abwerfen. Die Erhöhung der Gebühr 
beträgt für das 11. Jahr 25 RM, für das 12. Jahr 56 RM 
und für das 13. bis 17. Jahr je 166 RM. 
Besonders darauf hingewiesen sei, daß diese Gebühren 
erhöhungen nicht erst mit dem 1. Oktober in Kraft treten, 
sondern bereits am 1. Juli dieses Jahres in Kraft getreten 
sind, weil das diese Gebühren regelnde Gesetz vom 21. April 
1931 nur bis zum 36. Juni 1936 Geltung hatte. 
Für die Höhe der Jahresgebühr ist der an ihrem Fäl 
ligkeitstage geltende Tarifsatz maßgebend (Art. II 
Abs. 2 des neuen Gebührengesetzes). Der Tag, an dem die 
Gebühr tatsächlich entrichtet worden ist, ist hierbei ohne Be 
deutung. Fällig werden die Gebühren mit Beginn, d. h. 
am Anfangstage eines jeden Patentjahres. Der jeweilige 
Fälligkeitstag ist auf der Patenturkunde vermerkt und er 
gibt sich auch aus der Patenschrift. 
Gebühren für das 11. bis 17. Patentjähr, die bis zum 
36. Juni 1936 fällig geworden sind, sind demzufolge nach 
den gegenwärtigen Tarifsätzen zu entrichten; für die vom 
1. Juli 1936 ab fällig werdenden Gebühren gelten dagegen 
die neuen Sätze. 
Eröffnung des „Nebensenders Bayreuth". 
Bayreuth, 8. Juli. In Anwesenheit führender Persön 
lichkeiten der Bayerischen Ostmark erfolgte am Dienstag 
im Gemeindehaus die feierliche Einweihung der Sende 
stelle Bayreuth, die fortan die Bezeichnung „Nebensender 
Bayreuth" führen wird. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juli. Der Gesandte Unt6rr Don Afrika, 
Gie, ist nach Berlin zurziMelehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft am 6. Juli Wehjer Wersks^^Mi. 
Edens Urlaub. 
London, 8. Juli. Die Tatsache, daß der englische Außen 
minister Eden sich zu einem achttägigen Urlaub aufs Land 
begibt, wird von den meisten Morgenblättern ohne längere 
Kommentare verzeichnet. 
Das Oppositionsblatt News Chronicle möchte die Erho 
lungsbedürftigkeit Edens als „Zusammenbruch" gewertet 
wissen und erklärt dazu, daß dieser Zusammenbruch im 
Unterhaus angesichts der internationalen Lage „beträchtliche 
Besorgnis" verursacht habe. 
Außer diesem Blatt behauptet lediglich die konservative 
Morning Post in sensationeller Aufmachung, daß die Ur 
laubsabsichten Edens und seine Vertretung durch Lord Hali 
fax gerade in diesem Augenblick „gewaltige Ueberraschung" 
hervorgerufen hätten. „Morning Post" möchte darin die 
Andeutung eines Kurswechsels in der auswärtigen Politik 
sehen und polemisiert mehr zwischen als in den Zeilen gegen 
eine größere Nachgiebigkeit in allen Deutschland interessie 
renden Fragen, die das Blatt unter Berufung auf konser 
vative Unterhauskreise Lord Halifax zuzuschreiben geneigt 
ist. Auch die Verschiebung der von der liberalen Opposition 
gewünschten außenpolitischen Debatte im Unterhaus wird 
von „Morning Post" in diesen Zusammenhang gebracht. 
Finanzschwierigkeiten der Anglo-South-American-Bank. 
London, 8. Juli. News Chronicle meldet in 
großer Aufmachung, daß die Anglo-South-American-Bank, 
die bestbekannte britische Bank in Südamerika, infolge 
finanzieller Schwierigkeiten zur Einstellung ihrer Tätigkeit 
gezwungen sei. 
„Daily Telegraph" über die Dardanellenfrage. 
London, 8. Juli. Tie führenden Morgenblätter beur 
teilen die Aussichten der Meerengenkonferenz in Montreux 
mit auffallendem Pessimismus. 
Daily Telegraph stellt fest, daß bisher keine Mitteilung 
von Italien eingegangen sei, und daß mit einer Zustim 
mung Italiens zu den geplanten Abmachungen wahrschein 
lich nicht gerechnet werden könne. Italien bleibe der euro 
päischen Politik weiterhin fern. Es wolle die Aufhebung 
der Sanktionen nicht als Beweis dafür gelten lassen, daß 
die Völkerbundstaaten bereit seien, die Vergangenheit zu ver 
gessen. Diese Auffassung Italiens sei übrigens zutreffend. 
Die Lage in Montreux werde dadurch erschwert, daß ohne 
die Zustimmung Italiens die Meerengenkonvention nicht 
rechtsgültig abgeändert werden könne. Das Aeußerste, 
was daher voraussichtlich in Montreux erzielt werden könne, 
sei eine Vereinbarung zwischen den anderen Mäwten über 
die Grundsätze und die Bedingungen und die Ausarbeitung 
eines Abkommens, dem Italien später zustimmen könnte. 
Durch die Dardanellenfrage seien übrigens beinahe 
sämtliche Konfliktstoffe der internationalen Politik aufge 
rührt worden. So wolle die französische Abordnung im 
Hinblick aus den französisch-sow-jetrusstschen Pakt durch die 
neue Konvention nicht nur die Durchfahrt für Schiffe, son 
dern auch die Ueberfliegung der Meerengen sichern. Anschei 
nend schwebe den Franzosen vor, daß eine zur Unterstützung 
Frankreichs bestimmte sowjetrussische Luftflotte in der Lage 
sein müsse, die Meerengen zu passieren. Nur auf dem 
Wege über die Dardanellen könne eine Luftstreitkraft schnell 
nach Frankreich kommen, ohne das Gebiet eines anderen 
Staates berühren zu müssen. Der Meinungsaustausch über 
diese Frage sei bisher vorläufiger Natur gewesen. Schon 
dabei aber habe sich gezeigt, daß Moskau dem Plan nicht 
sehr gewogen sei. Sowjetrußland befürchte anscheinend, 
daß dann auch fremde Luftstreitkräfte die Meerengen pas 
sieren und das Schwarze Meer zur Operationsbasis benutzen 
könnten. 
Frankreich sei ferner bemüht, für russische, nach den 
französischen Mittelmeerhäfen bestimmte Truppentransporte 
freie Durchfahrt zu erhalten. England ergreife in dieser 
Frage keine Partei. 
In sowjetrussischen Kreisen der Konferenz habe man an-' 
scheinend jetzt den Eindruck, daß die Westmächte und beson 
ders England von der Litwinowschen Theorie des unteil 
baren Friedens abrückten, und daß die Westmächte mehr 
und mehr davon Abstand nähmen, Verpflichtungen zur 
Unterstützung Sowjetrußlands zu übernehmen. 
Der ~Times"-Verichterstatter in Montreux schreibt, daß 
der englisch-russische Meinungskonflikt auf der Meerengen 
konferenz hartnäckiger Natur sei. Im besten Falle werde 
die Konferenz länger dauern, als vorgesehen war. 
Britische Vorstellungen in Tokio. 
London, 7. Juli. Der britische Botschafter bei der japa 
nischen Regierung, Sir Robert Clive, ist wegen der japa 
nischen Haltung gegenüber dem von der britischen Botschaft 
in Peiping eingerichteten Untersuchungsgerichtshof und 
wegen der Verhaftung eines indischen Kaufmanns in Hsin 
kiang beim japanischen Auswärtigen Amt vorstellig ge 
worden. 
Zweiter Stellvertreter des polnischen Kriegsministers. 
Warschau, 7. Juli. Der polnische Staatspräsident hat 
den bisherigen kommandierenden General in Lemberg, L i t 
winowicz, zum zweiten Stellvertreter des Kriegs 
ministers und zum Chef der Armeeverwaltung ernannt. 
Durchführung des Dürrehilfeprogramms in den USA. - 
New Jork, 8. Juli. Die Bundesregierung begann am 
Dienstag mit der Durchführung des großen Dürrehilfe 
programms. Es sieht die Unterstützung von etwa 1 Million 
Menschen vor, die infolge der Ernteschäden im mittleren 
Westen in Not geraten sind. Vorgesehen sind direkte Unter 
stützungen durch Darlehen oder sonstige Beihilfen und die 
Beschäftigung bei Notstandsarbeiten. Etwa 120 000 
Familien erhalten bereits Unterstützung. Die Siedlungs 
behörden sind angewiesen worden, etwa 31000 Familien 
aus den Türregebieten fortzubringen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 