
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsrties Nachvichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 28. August 
Nr. 
1222 
Rechtzeitige Vorsorge in Deutschland. 
Berlin, 27. August. Am Sonntag wurden allen Haus 
haltungen in Deutschland Bezugscheine für einige Arten von 
Lebensmitteln und andere lebenswichtige Verbrauchsgüter 
zugestellt. 
Auf diesen Bezugsscheinen, die von einer vorsorglichen 
Staatsführhung natürlich schon längere Zeit bereitgehalten 
wurden, sind einige Lebensmittel angegeben, die auch in Zu 
kunft ohne Bezugsschein abgegeben und so freihändig wie 
bisher verkauft werden. ' Das sind vor allem Kartoffeln, 
Brot, Weizenmehl, Roggenmehl. 
Also die Grundnahrungsmittel, das Brot, die Kartoffel 
und das Mehl sind überall frei zu kaufen, obwohl auf den 
Bezugsscheinen, die am Sonntag verteilt wurden, auch Ab 
schnitte für Brot, Kartoffeln, Mehl usw. vorgedruckt sind. 
Auch der Bezug von Obst und Gemüse bleibt völlig frei. 
Diese Grundnahrungsmittel sind in so besonders reich 
lichem Maße vorhanden, daß eine Rationierung nicht statt 
zufinden braucht. 
Um ein Beispiel zu nennen: Deutschland besaß in dem 
Augenblick, als die neue Ernte noch nicht in die Scheuern 
gebracht war. einen Getreidevorrat von 8,6 Millionen t. Das 
bedeutet: Genau so viel Getreide, wie das deutsche Volk in 
einem ganzen Jahr aufißt, hatte es im Vorrat, bevor es 
an die neue. Ernte ging, die als eine außerordent 
l r ch gute Ernte bezeichnet werden muß. 
Außer diesen wesentlichen Grundnahrungsmitteln, die 
besonders reichlich vorhanden find und für die die ausge 
gebenen Bezugsscheine deshalb nicht benutzt zu werden 
brauchen, gibt es eine Reihe von anderen Nahrungsmitteln, 
die im Interesse d e r w i r t s ch a f t I i ch e n und damit 
auch der politischen Unabhängigkeit und Frei 
heit des Reiches bewirtschaftet werden müssen. 
Diese Güter sind: Fleisch und Fleischwaren, Milch, 
Milcherzeugnisse, Oele und Fette, Zucker und Marmelade, 
Graupen und ähnliche Nährmittel, Kaffee, Tee, Seife und 
Hausbrandkohle. 
Das nationalsozialistische Deutschland, das sich freige 
macht bat von jeder wirtschaftlichen und politischen Gewalt 
eines anderen Landes, ist nicht gewillt, den Verbrauch an 
diesen Gütern dem Spiel des Zufalls oder der Fixigkeit des 
einzelnen Verbrauchers oder gar seinem größeren oder klei 
neren Geldbeutel zu überlassen. Alle diese Güter stehen in 
ihrer Gesamtheit in einem für die Ernährung des ganzen 
Volkes ausreichendem Umfang zur Verfügung. 
Deswegen hat auch das ganze Volk ein Anrecht auf sie. 
Nicht derjenige soll außer den Grundnahrungsmitteln, die 
jeder hat, von diesen Dingen mehr zu essen bekommen, der 
die Zeit hat, von Laden zu Ladeu Zu laufen und zu Hamstern, 
während andere, die keine Zeit haben, leer ausgehen 
sondern jeder soll seinen Teil von diesen Gütern bekommen. 
Kinder, stillende Mütter, Kranke und diejenigen Per 
sonen, bei denen besondere Verhältnisse vorliegen, können 
auf Antrag bei ihrer zuständigen Gemeindebehörde insbe 
sondere für Milch Sonderzuteilungen erhalten. 
Der nationalsozialistische Staat ist ein Staat der Gerechtig 
keit, der jedem Volksgenossen seinen ausrei 
chenden Teil an der gesamten Nahrungsmenge sichert. 
Diese Mastnähme der Bewirtschaftung einzelner Arten von 
Lebensmitteln sind keine Notmastnahmen, sondern vor 
sorgliche Mastnahmen. Der nationalsozialistische 
Staat ist gewillt und fähig, mit der gegenwärtigen gespann 
ten Situation, die Konfliktsmöglichkeiten in sich birgt, fertig 
zu werden. Er lästt sich von den Ereignissen nicht über 
raschen, sondern er sorgt rechtzeitig vor. 
Darum ist die jetzt eingeführte Ordnung des Bezugs 
einiger Verbrauchsgüter ein Zeichen des unbeding 
ten Selbstbehauptungswillens des deutschen 
Volkes und ein Mittel zur Wahrung der Freiheit seines 
Handelns. 
Reichsminister Darre zur Ernährungslage: 
Berlin, 27. August. Der Reichsernährungsminister 
Reichsbauernführer Darre äußerte sich in einem Rundfunk- 
Zwiegespräch mit dem Ministerialdirigenten im Reichspro 
pagandaministerium Berndt über die deutsche Ernährungs 
lage. 
Ministerialdirigent Berndt knüpfte daran an, daß das 
deutsche Volk am Sonntagfrüh durch den Rundfunk und aus 
den Tageszeitungen erfahren habe, daß vom Montag ab 
eine Reihe wichtiger Lebensmittel und anderer Verbrauchs 
güter nur noch gegen Bezugsscheine abgegeben werde. Mit 
überraschender Schnelligkeit habe inzwischen jeder Haushalt 
seine Bezugsscheine erhalten.. Warum sei es notwendig ge 
wesen, diese einschneidende Maßnahmen so schnell zu treffen? 
Reichsminister Darre antwortete, aus den Erfahrun 
gen des Weltkrieges, in dem man den folgenschweren Feh 
ler gemacht habe, eine gerechte Verteilung der vorhandenen 
Lebensmittel durch Karten erst dann einzuführen, als die 
Produktion bereits stark abgesunken sei und infolgedessen 
die nie mehr ganz aufzuholenden Mangelerscheinungen aus 
getreten seien, hätten wir gelernt. 
Deshalb hätten wir bewußt die Bezugsscheinpslicht schon 
jetzt, also in einem Zeitpunkt eingeführt, in dem wir m i t 
Nahrungsmitteln reichlich versorgt seien, 
und zwar so günstig, wie es in den letzten Jahrzehnten und 
vor dem Weltkrieg niemals der Fall gewesen sei. Bei ver 
nünftiger Bewirtschaftung würde es uns also auch unter 
den ungünstigsten Umständen gelingen, die Ernährung des 
deutschen Volkes immer zu- sichern. 
Auf die Frage des Ministerialdirigenten Berndt, wie 
es bei unserer Versorgung mit B r o t und Mehl aussehe, 
erwiderte Reichsminister Darre, noch niemals habe 
Deutschland vor Beginn einer neuen Ernte über so große 
Getreidevorräte verfügt, wie jetzt. 
„Wir besaßen am 1. August 1939 ohne die neue Ernte 
eine Getreidereserve von insgesamt 8,6 Mill. Tonnen gegen 
über nur 1,7 Mill. Tonnen un Jahre 1936 und 3,3 Mill. 
Tonnen im Jahre 1938. Die Bedeutung dieser ungeheuren 
Vorräte erkennt man, wenn man sich klar macht, daß der Ge 
samtbedarf des deutschen Volkes an Brot und Mehl jährlich 
nicht höher ist, als Zur Zeit der gegenwärtige GetreidevorraL 
beträgt." 
Hinzu komme, daß wir nicht nur über außerordentlich 
große Vorräte schon jetzt verfügten, sondern daß in diesen 
Wochen eine neue Ernte hereingekommen sei, die der vor 
jährigen Rekordernte kaum nachstehe und den Durchschnitt 
der letzten Jahre wiederum ganz erheblich übertreffe. Dank 
der überragenden und aufopferungsvollen Leistungen des 
Landvolkes würden wir in der Lage sein,, ans der diesjäh 
rigen Getreideernte nicht nur den Gesamtbedarf Deutsch 
lands zu decken, sondern darüber hinaus sogar unsere natio 
nale Getreidereserve noch erhöhen zu können. 
Ministerialdirigent Berndt fragte weiter, ob der Mi 
nister auch die Lage bei den Kartoffeln, die neben' 
Brot und Mehl nicht bezugsscheinpflichtig seien, so opti 
mistisch wie beim Brot beurteile. 
Der Re i chs mini st e r erklärte, daß auch bei den Kar 
toffeln unsere Versorgungslage außergewöhnlich! günstig sei. 
Die Niederschläge, die im Laufe des Juli ja manchmal in 
allzu reichlichem Umfange niedergegangen seien, hätten das 
Wachstum der Kartoffeln und übrigens auch der Zucker 
rübe außerordentlich gefördert. Trotz der Niederschläge sei 
auch die Qualität des Getreides hervorragend. Für die Be 
friedigung des Speisekartoffelbedarfs des deutschen Volkes 
werde heute in der Regel nur etwa ein Viertel unserer Ge 
samtkartoffelernte benötigt. Wir könnten also darüber hin 
aus etwa drei Viertel unserer Kartoffelernte anderen 
Zwecken zuführen. 
Was den Zucker betreffe, hätten wir jederzeit die 
Möglichkeit, die Herstellung der Zuckerfuttermittel einzu 
schränken, um einen größeren Teil der Zuckerrübenernte als 
bisher auf Zucker zu verarbeiten. Hinzu komme, daß wir die 
größte Zuckerrübenernte zu erwarten hätten, die je in 
Deutschland gewachsen sei. Außerdem hätten wir aus den 
letzten Jahren einen Zuckervorrat auf Lager, der ausreiche, 
um 30 v. H. des Jahresbedarfs zu decken. 
Erfreulicherweise hätten wir im Gegensatz zum vergan 
genen Jahr in diesem Jahr einen Witterungsverlauf ge 
habt, der sowohl die Obst- als auch besonders die Ge 
rn ü s eernte günstig beeinflußt hat. Wir könnten also mit 
einem starken Anfall von Obst und Gemüse aus eigener Er 
zeugung rechnen. Wir verfügten also nicht nur in reichlichem 
Umfang über den einen Rohstoff zur Herstellung der Mar 
melade, den Zucker, sondern auch über das notwendige Obst. 
Wir würden also wie bisher in der Lage sein, qualitativ 
gute Marmelade in reichlichem Umfang herzustellen. Aehn 
liches gelte für Kunsthonig. 
Ministerialdirigent Berndt fragte dann, wie es bei den 
Veredelungserzeugnissen sei, in denen Deutschlands Abhän 
gigkeit bisher am größten gewesen sei, also bei Marga 
rine, Oelen, Speck, Schmalz und Fleisch? 
Reichsminister Darre erwiderte, wenn das deutsche 
Volk sich so wie andere Völker mehr von pflanzlicher Kost 
ernähren würde, wären wir ernährungswirtschaftlich längst 
unabhängig vom Ausland. Die Entwicklung des Verbrauchs 
au Veredeiungsprodukten in Deutschland sei allerdings in 
den letzten Jahren in entgegengesetzter Richtung gelaufen. 
Da uns die gegenwärtige politische Lage aber zwinge, 
durch Unabhängigkeit unserer Ernährung dem Führer die 
Freiheit des Handelns unter allen Umständen zu sichern, 
müßten wir nunmehr durch die Einführung der Bezugs 
scheinpflicht gerade auf dem Gebiete von Fleisch und Fett 
diese Verbrauchsentwicklung der letzten Jahre auffangen. 
Damit entsprächen wir auch einer schon seit Jahren immer 
wieder betonten Forderung der nationalsozialistischen 
Aerzteschaft nach gesünderer Lebensführung. 
Wir hätten gegenwärtig 1,4 Millionen Rinder mehr als 
vor dem Weltkriege. Unser Gesamtschweinebestand werde 
Anfang Dezember dieses Jahres die Rekordzahl von rund 
26 Millionen erreichen. Die Möglichkeit, unsere Schweine 
hoch auszumästen, werde zu einem steigenden Anfall von 
Schweinefett führen. Aehnlich liege es auch bei der Butter 
erzeugung. 
Im übrigen sei es eine Selbstverständlichkeit, die beson 
deren Bedürfnisse der Kinder unter 6 Jahren und der wer 
denden und stillenden Mütter hinsichtlich des Milchver 
brauchs zu berücksichtigen. Aehnliches gelte für Kranke. Wir 
verfügten henke über eine Reserve an Margarinerohstoffen, 
die etwa dem friedensmäßigen Margarinebedarf eines Jah 
res entspreche. 
Ministerialdirigent Berndt stellte darauf fest: „Die 
Bezugscheine sind also nicht eingeführt, weil die Versor 
gungslage schlecht ist, sondern um zu verhindern, daß sie ein 
mal schlecht werden könnte. Der Reichsnährstand und 'seine 
Mitarbeiter haben hier in aller Stills und ohne Ruhmsucht 
eine Arbeit geleistet, die wirklich ganz gewaltig genannt 
werden kann. Dank der Arbeit des Reichsnährstands sind 
also nun alle Versuche der Einkreisungsmächte zum Schei 
tern verurteilt, das deutsche Volk noch einmal auszuhungern, 
und ihm damit die Waffe aus der Hand!zu schlagen." 
Reichsminister Darre erklärte abschließend: „Auf er 
nährungspolitischem Gebiet kann sich die Situation» wahrend 
des Weltkrieges nicht wiederholen. Der Führer und das 
deutsche Volk können sich in jeder Lage auf die deutsche 
Ernährungswirtschaft verlassen. Es ist mein Stolz, dies in 
dieser Stunde aussprechen zu können." 
130 ungarische Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 27. August. In Berlin trafen am Sonntag 130 
ungarische Jugendführer von der Levente-Jugend unter 
Mhrung von Oberstleutnant Kibedi und Major On - 
kenhänser in der Reichshauptstadt ein. Obergebiets 
führer Axmann hieß die Gäste herzlich willkommen. 
Anschließend legte Oberstleutnant Kibedi am Ehrenmal 
Unter den Linden einen Kranz zu Ehren der gefallenen 
Waffenbrüder nieder. 
Die Levente-Jugend-Führer verließen mittags die 
Reichshauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren, nach 
dem sie 14 Tage in Deutschland geweilt hatten. 
Wildes Durcheinander in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 27» August. Die Kriegsvorbereitungen in 
Ostoberschlesien.Mreiten immer weiter fort. Die Einwohner 
Zahlreicher GrerWrte mußten mit Sack und Pack den Marsch 
ins Hinterland Mstxetrn. Alle Kirchtürme, Fördertürme 
und sonstigen hohe Dunkte wurden zu Maschinengewehr 
nestern hergerichtet und stark besetzt. 
Sämtliche Behörden, darunter auch das Wojewodschafts 
amt in Kattowitz, haben sich kriegsbereit gemacht. Jede 
reguläre Verwaltung hat aufgehört. Alles geht drunter und 
drüber. Im Eisenbahnverkehr herrscht ein wildes Durchein 
ander. Auch die Militärbehörden haben die Zügel nicht mehr 
fest in der Hand. Die Terrormethoden, mit denen die männ 
liche Bevölkerung zum Kriegsdienst gepreßt wurde, begin 
nen sich bereits bitter zu rächen. 
Besonders in den Reservelagern nehmen die Gehor 
samsverweigerungen und schweren Diszi 
plinlosigkeiten einen außerordentlich großen Um 
fang an. Die Militärgefängnisse sind überfüllt. In Schulen 
und Sälen, in denen die mobil gemachten Jahrgänge unter 
gebracht worden sind, kommt es immer häufiger zu regel 
rechten Auflehnungen. 
Massenweise flüchten eingezogene Reservisten aus den 
notdürftig hergerichteten Quartieren und halten sich ver 
borgen. Die schwersten Strafen haben bisher nicht vermocht, 
einen Einfluß auf die Haltung des Militärs auszuüben. 
Tolle Zustände bei der polnischen Mobilmachung. 
Danzig, 27. August. Nach beim Danziger Vorposten ein 
getroffenen Meldungen aus Polen über die Generalmobil 
machung der polnischen Armee sind im Korridorgebiet 
1 Million Soldaten zusammengezogen worden. In Brom 
berg liegen zur Zeit drei Divisionen, zwischen Bromberg 
und Hohensalza sind sechs Divisionen festgestellt worden, im 
Gebiet von Könitz wurden vier Divisionen festgestellt. 
Auf der Linie Tuchel —Könitz sind nur aus Ukrainern 
zusammengesetzte Regimenter eingesetzt worden, während sich 
ein großer Teil der Reservisten aus dem Korridorgebiet in 
den Ostgebieten Polens melden mußte. Die in den Regi 
mentern im Korridorgebiet zahlreich dienenden Volks 
deutschen Offiziere und Unteroffiziere wurden im letzten 
Augenblick vor der Jnmarschsetzung der Regimenter zu 
einem kleinen Trupp zusammengestellt, auf den Bahnhof 
geführt und angeblich nach Warschau abtransportiert. Ueber 
ihren Verbleib ist noch nichts bekannt. 
Die GMeralmobilmachung hat in mehreren Orten Polens 
eine geradezu grotesk anmutende Verwirrung hervorge 
rufen. In Graudenz ist es zu Ansammlungen von 
1211 tM Reservisten gekommen, die zum großen Teil falsche 
Order erhalten hatten und die Stadt tagelang nicht nur 
völlig überschwemmten, sondern auch die Lebensmittelvor 
räte fast bis auf den letzten Rest verbrauchten. 
Durch überreichlichen Alkoholgenuß ereigneten sich auf 
den Bahnhöfen, in den Anlagen und in den Wirtschaften bei 
spielslose Szenen. Die Betrunkenen reagierten auf kein 
Kommando mehr, so daß es nicht einmal gelang, die falsch 
nach Graudenz beorderten Reservisten an ihre richtigen 
Stellen abzutransportieren. 
Wie bereits berichtet, wurden bei der Mobilmachung den 
Einberufenen nicht ihre Beorderungen ins Haus geschickt, 
sondern sie wurden durch Gendarme vor ihren Arbeitsstätten 
und auf den Feldern abgefangen und abtransportiert, ohne 
daß sie die Möglichkeit hatten, sich von ihren Angehörigen 
zu verabschieden. Aus diesem Grunde ist es in einzelnen 
Orten zu Zwischenfällen gekommen, als sich Angehörige, die 
von der bevorstehenden Einziehung erfahren hatten, vor den 
Fabriktoren sammelten und von der Polizei vertrieben 
wurden. 
Das britische Kabinett tagte am Sonntag zwei Stunden. 
London, 27. August. Das britische Kabinett, das am 
Sonntag um 15 Uhr zu einer Sitzung zusammengetreten 
war,>beendete seine Beratungen über die Mitteilungen des 
Botschafters Henderson gegen 17 Uhr. Der britische Bot 
schafter Henderson, -der bereits am Sonnabend an den 
Londoner Kabinettsberatungen teilgenommen hatte, führte 
am Sonntagvormittag erneut eine Reihe von Besprechungen. 
Chamberlain erneut beim König. 
London, 27. August. Am Sonntag, kurz nach 17 Uhr, 
verließ Chamberlain seine Wohnung und begab sich in 
den Buckingham-Palast zum Koni g. Wie man hört, hatte 
sich der Privatsekretär des Königs, Sir Alexander Har - 
dinge, am Sonntagnachmittag in das Foreign Office be 
geben und von dort aus in die Amtswohnung des Minister 
präsidenten. 
Der Duce empfing Botschafter von Mackensen. 
Rom, 27. August- Agenzia Stefan: teilt mit, daß der 
Duce in Gegenwart des Außenministers Ciano am 
Sonntag erneut den deutschen Botschafter von Macken 
s e n empfangen hat. 
Jugoslawien: Strikte Neutralität. 
Belgrad, 27. August. An maßgebender jugoslawischer 
Stelle wird erklärt, das Jugoslawien die Entwicklung der 
europäischen Lage mit größter Aufmerksamkeit und dem 
durch eine geordnete innenpolitische Lage gestärkten Gefühl 
der unerschütterlichen Selbstsicherheit verfolge. Oberstes 
Ziel Jugoslawiens bleibe, den frieden zu fördern und ihn 
wenigstens an den ergenen Grenzen zu erhalten. 
Die Belgrader Regierung fei der Anficht, daß dies am 
besten durch die Wahrung einer st r i k t e n N e u t r a I i t ä t 
gegenüber den Auseinandersetzungen der Großmächte ge 
schehe. Jugoslawien werde sich jeder Aktion fernhalten, die 
seine eigenen Lebensrechte nicht unmittelbar berühre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 