
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 28. Dezember 
Nr. 
2111 
Glückwunsch des Führers an Lutze. 
Berlin, 28. Dezember. Dem Stabschef der SA. Lutz e 
wurden an seinem heutigen 48. Geburtstag eine Fülle von 
Ehrungen zuteil, die :hm von Partei und Staat und nicht 
zuletzt von seinen Sturmabteilungen in ganz Deutschland 
dargebracht wurden. 
Glückwunschtelegramme vom Führer und R e i ch s - 
kanzler, von sämtlichen Reichsleitern der Partei und 
vielen anderen führenden Männern liefen im Laufe des 
Tages beim Stabschef ein. 
Lufthansa alleinige Trägerin des Luftverkehrs. 
Berlin, 28. Dezember. Die Deutsche Lufthansa über 
nimmt am 1. Januar 1939 in vollem Umfange die Durch 
fuhrung des bisherigen Flugdienstes der Oesterreichischen 
Luftverkehrs-AG., die am 31. Dezember 1938 ihren Be 
trieb einstellt. 
Damit ist die Deutsche Lufthansa, deren innerdeutsche 
Aufgaben durch die Eingliederung der Ostmark und des 
Sudetenlandes stark gewachsen sind, die alleinige Trägerin 
des Luftverkehrs in Großdeutschland. 
Im Hinblick auf die wirtschaftliche und verkehrsmäßige 
Bedeutung der Hauptstadt der deutschen Ostmark richtet die 
Lufthansa eine Bezirksleitung Südost mit dem Sitz in 
Wien ein, die neben der Leitung des Flugdienstes der bis 
herigen Oesterreichischen Luftverkehrs-AG., deren gesamte 
Gefolgschaft in den Dienst der Lufthansa übertritt, auch die 
Ausgaben der früheren Streckenleitung Südost übernimmt. 
Großzügige Förderung der Kleinsiedlung. 
Berlin, 28. Dezember. Amtlich wird folgendes mitge 
teilt: 
Nach den Beobachtungen und Erfahrungen des letzten 
Jahres haben sich die Bestimmungen über die Förderung 
der Kleinsiedlung vom 14. 9. 1937 im großen und ganzen 
durchaus bewährt. 
Gewisse Teilschwierigkeiten haben sich im wesentlichen 
nur noch aus dem Gebiet der Finanzierung gezeigt, weil die 
Zinssenkung unter 3 v. H. in den Kleinsiedlungsbestim 
mungen an gewisse einengende Boraussetzungen geknüpft 
war und weil sich in Anbetracht der gestiegenen Baukosten 
vielerorts noch immer zu hohe Belastungen ergaben. 
Daher ist die Finanzierung der Kleinsiedlung 
nunmehr erheblich weiter vereinfacht und in groß 
zügiger Weife erleichtert worden. 
Nach der Neuregelung werden die Reichsdarlehen künf 
tig für die neu zu bewilligenden Kleinsiedlungen solange 
unverzinslich gewährt, bis die im Range vor ihnen 
sichergestellten/zum Bau der Siedlerstelle aufgenommenen 
Fremddarlehen (Vorlasten) zurückgezahlt sind; das bedeutet 
im Ergebnis völlige Zinsfreiheit für etwa 
3 8 Jahre. Lediglich eine mäßige Tilgung (von 1 v. H., 
bei höherem Einkommen 2 v. H.) ist von Anfang an zu ent 
richten. 
Die neuen Erleichterungen geben nunmehr die Möglich 
keit, durchweg Kleinsiedlungen zu errichten, die nach Raum 
zahl und Raumgröße den verschiedenartigsten Bedürfnissen 
und Wohnsitten der beteiligten Volkskreise und den ört 
lichen Gepflogenheiten angepaßt sind und auch den in be 
völkerungspolitischer Hinsicht zu stellenden Raumansprüchen 
in jeder Weise genügen. 
Dabei sind die Lasten doch so niedrig zu halten, 
daß sie auch für sehr gering bemittelte Volksgenossen und 
für kinderreiche Familien tragbar sind. 
Weiter ist durch die Gewährung von Zusatzdarlehen 
schon bei drei statt bisher vier Kindern sichergestellt, 
daß das erstrebenswerte Ziel der V i e r r a u m w o h n u n g 
für die Vollfamilie in allen Fällen erreicht werden 
kann. 
Durch diese weitere finanzielle Begünstigung wird die 
Kleinsiedlung erneut als die Maßnahme herausge 
stellt, die staats- und bevölkerungspolitisch, Wirtschafts- und 
sozialpolitisch besonders wertvoll und darum be 
sonders förderungswürdig erscheint. 
Sobald der vorübergehende, durch staatspolitisch vor 
dringlichere Maßnahmen bedingte Mangel an Baustoffen, 
Bauarbeitern und Fremdkapital beseitigt sein wird, sind 
damit von Reichs wegen alle Voraussetzungen geschaffen, 
um die bisherigen Siedlungsergebnisse in den einzelnen 
Ländern und Verwaltungsbezirken noch weiterhin ganz 
erheblich zu steigern. 
Die Zwischenzeit soll tatkräftig dazu benutzt werden, 
um alle Vorbereitungen für das nächstjährige Siedlungs 
programm zu treffen, die Siedler zu prüfen und vorzu 
schulen, geeignetes Siedlungsland auszuwählen und die 
Planungen soweit vorzubereiten, daß unverzüglich nach Be 
hebung der jetzigen vorübergehenden Hemmnisse mit der 
Errichtung der Siedlungen begonnen werden kann. 
„Em methodischer Lügenfeldzug." 
Rom, 28. Dezember. Zu den verschiedenen Falschmel 
dungen der französischen Presse erklärt die Trilmua, daß es 
sich offenbar um einen m ethodi s ch e n und wohlorga- 
ni stierten Lllgenfeldzug handele. 
Obwohl der Ouai d'Orsay nicht weniger als dreimal 
zu Dementis gezwungen gewesen sei, hätten die falschen Dar 
stellungen, mit denen die französische Presse die Lage zu 
verschärfen und Italien herauszufordern versuche, nicht auf 
gehört. 
Italien lasse sich durch derartige Kundgebungen und 
Manöver nicht beeinflussen. Man müsse jedoch nochmals 
diese Versuche an den Pranger stellen, mit denen die Brand 
stifter, die immer noch den europäischen lFrieden bedrohten 
und keineswegs die Waffen gestreckt hätten, ihre verbreche 
rische Tätigkeit fortsetzten. 
Dr. Hacha in Strbske Pleso eingetroffen. 
Prag, 28. Dezember. Am Mittwochvormittag traf der 
Präsident der Republik, Dr. Hacha, in Begleitung des 
Vorsitzenden der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, aller 
Mitglieder der slowakischen Regierung, der Minister Dr. 
Krejci und Dr. Feierabend, des slowakischen Lan 
despräsidenten Dr. Schimko und anderer offizieller Ver 
treter des Landes, von Tatra-Lomnitz kommend, in Strbske 
Pleso ein. 
Um 10 Uhr empfing der Präsident den Staatssekretär 
für die deutsche Volksgruppe in der Slowakei, Karma 
sin, der den Präsidenten namens der Karpathendeutschen 
begrüßte. Der Präsident hatte mit Kar 
masin eine längere herzliche Unterredung, der auch Minister 
Dr. Durean s k y 'beiwohnte. 
Die naiioualspauische Offensive in Katalonien. 
Bilbao, 28. Dezember. Wie verlautet, besetzten unter 
der Führung des Generale Munoz Grande national 
spanische Abteilungen un nördlichen Teil der katalanischen 
Front im Laufe des Mittwoch fünf Ortschaften im Abschnitt 
Tremp ohne nennenswert Widerstand. 
Der Angriff wird nun in der Richtung der großen 
Straße Lerida — Andorra vorgetragen. Nationale 
Truppen stehen nur noch 8 von dieser Straße entfernt 
in der Nähe des strategisch wichtigen Ortes Artesa de Segre. 
Auch der rechte Flügel setzte seine Operationen im Räume 
zwuschen der Hauptstraße Lerida —Tarragona und dem 
Ebro-Fluß erfolgreich fort. 
Reynaud über die schlechte französische Finanzlage. 
Paris, 28. Dezember. Der Senat hatte am Mittwoch- 
Vormittag bis um 12 Uhr getagt und legte dann eine mehr 
stündige Mittagspause ein. Nach den Ausführungen des 
Generalberichterstatters des Haushalts für 1939 bestieg 
Finanzminister Reynaud die Tribüne. Er richtete einen 
Appell an die Mitglieder des Senats, ihre einmütige Zu 
stimmung Zu einer raschen Verabschiedung des Haushalts 
zu geben, wies auf den E r n stder S t u n d e hin und gab 
dann erneut eine genaue Bilanz über die wirtschaftliche 
und finanzielle Lage des Landes. 
Frankreich, so erklärte er, habe sieben Jahre an einer 
Wirtschafts-, Finanz- und Währungskrise gelitten. Im 
übrigen müsse man dem Rechnung tragen, daß die M i l i-- 
tära u s g a b e n sich 1939 auf 11 Milliarden steigern wür 
den, während die Lasten des letzten Krieges noch nicht 
15 Milliarden ausmachten. Zehn Milliarden Franken habe 
man in den Nachen der Landesverteidigung geworfen. 
Könne man sich aber schon zufrieden erklären, wenn man 
sehe, daß trotz dieser hohen Ausgabe 18 Monate nötig seien, 
um ein Unterseeboot zu bauen, während ein anderer Staat 
dazu nur acht Monate benötige? Man habe zahlreiche Pläne 
für große öffentliche Arbeiten aufgestellt, deren Gesamt 
summe sich auf 35 Milliarden belaufe. 
Das halb ruinierte Frankreich gebe noch für Straßen 
bauten auf dem Lande, für Schulbauten'usw. viel mehr 
Geld aus als 1928. Im übrigen unterstütze der Staat 
finanziell eine große Anzahl von Erzeugungszweigen, wie 
z. B. die Milchwirtschaft, Alkohol-, Flachs-, Gummierzeu 
gung usw. 
Wie soll man, fragte Reynaud, alle diese Ausgaben be 
streiten? Durch eine Besteuerung des Volkseinkommens? 
Das sei unmöglich. Es bestehe ein beträchtliches 
M i ß v e r h ä l t n i s .z w i s ch e n diesem Volksein kom 
men und den Bedü r f nissen des Staates. Im 
übrigen sei der Staat ein B a nkier und ein Arbeitsver 
mittlungsbüro geworden. (Seit zwei Jahren sind 219 999 
Beamte neu eingestellt worden.) Habe der Staat wenigstens 
die Wirtschaft des Landes wieder angekurbelt? Durwaus 
nicht! Die Nicht zahl der Erzeugung habe um 25 vHr 
abgenommen. 
Die Preisregelung, so fuhr der Finanzminister fort, die 
zusammenfiel mit der Verknappung der Erzeugnisse, habe 
die Leistungen der Fabriken vermindert und zur Schließung 
vieler Betriebe geführt. Die Erfordernisse des Schatz 
amtes seien ständig gestiegen. Im vergangenen Jahre habe 
er, Reynaud, sie aus 15 Milliarden geschätzt. Man habe, 
ihm damals Pessimismus vorgeworfen. In Wirklichkeit 
sei er optimistisch gewesen, da die Anleihen des Schatzamtes 
18 Milliarden betragen hätten. 
Frankreich vermehre seine öffentliche Schuld nm jähr 
lich 18 Milliarden. Es habe 99 v. H. auf seine Währung 
verloren in der gleichen Zeit, in der es 99 v. H. seiner 
Goldreserven einbüßte. Die Wahrheit, die man nicht 
immer klar erkannt habe, sei, daß das Land von seinem 
Kapital gelebt habe. 1931 besaß Frankreich noch 229 Mil 
liarden an Gold und Devisen in der Bank von Frankreich. 
Dieser Borrat sei auf 89 Milliarden im November 1938 
funken. Die 149 verlorenen Milliarden ver 
ringerten den französischen Kriegsschatz. Wieviel Flugzeuge 
hätte man für 149 Milliarden bauen können? 
Wie konnte man gegen diese Aufwärtsbewegung Front 
machen? Mau mußte zwischen zwei Wegen wählen, und 
zwar zwischen Währungsfreiheit und Zwangsmaßnahmen. 
Frankreich habe den ersteren Weg gewählt. 
„Ich glaube", fuhr Reynaud dann fort, „daß das Pro 
blem der Devisenkontrolle mit einem demokratischen Parla 
ment nicht gelöst werden kann. Es blieb uns also nur 
ein Weg übrig, und zwar einer, auf dem man sich mit 
offenem Visier schlägt. 
„Wir sind daran gegangen, zuerst die Bedürfnisse des 
Staates und der Gemeinden zu verringern. Wir haben 
die großen öffentlichen Arbeiten möglichst wenig einge 
schränkt, sie jedoch erheblich kürzen müssen. Dann haben 
wir für die Steigerung der Einnahmen gesorgt. Wir woll 
ten nicht eine Abgabe auf das Kapital einführen, weil diese 
Abgabe bereits praktisch erfolgt ist, da das Einkommen 
seinem Goldwert nach in Frankreich um 79 v. H. ges u n - 
ken ist, was in Wirklichkeit bereits eine harte Steuer aus 
macht. 
„Wir haben es für richtiger gefunden, die Einkom - 
meusteuer zu erhöhen." 
Im weiteren Verlaufe seiner Rede schilderte der Finanz 
minister die von der Regierung ergriffenen Maßnahmen, 
die er bereits vor der Kammer ausführlich vertreten hat, 
um dann schließlich auf die angekündigte Konvertierung 
ausländischer Anleihen zu kommen. 
Daladier wird auch Algier besuchen. 
Paris, 28. Dezember. Ministerpräsident Daladier 
hat am Mittwochvormittag den Generalgouverneur von 
Algier, Le Beau, sowie die nordafrikanischen Parlamen 
tarier empfangen, die den Wunsch zum Ausdruck brachten, 
daß Daladier während seiner Reise nach Korsika und 
Tunis auch Algier einen Besuch abstatten möge. 
Der Ministerpräsident versicherte, daß es seine Absicht 
sei, am 6. Januar einen Tag in der algerischen Hauptstadt 
zu verbringen. Für den Aufenthalt in Algier sind 
mehrere Festlichkeiten vorgesehen. Auch wird der Minister 
präsident einer Konferenz beiwohnen, die militärische Fra 
gen zum Gegenstand hat. 
Im übrigen hat Ministerpräsident Daladier den Gene 
ralgouverneur von seiner Absicht unterrichtet, im Anschluß 
an die Tunisreise an einem allerdings noch nicht festgesetz 
ten Zeitpunkt sich nach Marokko zu begeben und bei 
dieser Gelegenheit auch einen längeren Besuch in Algier zu 
machen. 
Senegalfchützen aus dem Wege nach Dschibuti. 
Paris, 28. Dezember. Wie Havas aus Marseille meldet, 
wurde die Ausfahrt der Passagierdampfer „Sphinx" und 
„Chantilly" um 48 Stunden verzögert, da auf diesen bei 
den Schiffen ein Bataillon Se negalsch ü tz e n 'einge 
schifft wurde, das als Verstärkung der dortigen Truppen 
nach Französisch- S o m a l i l a n d abkommandiert 
worden ist. 
Wie Havas weiter aus Beirut meldet, wird ein Zerstö 
rer des Levante-Geschwaders vor dem Aviso „D'Jbervllle" 
nach Dschibuti auslaufen, da der Aviso langsamer ist. 
Die Heimkehr der Verbauuten Araberführer. 
London, 28. Dezember. Die fünf Araberführer, die 
erst kürzlich von der britischen Regierung aus ihrer Ver 
bannung von den Seychelleninseln entlassen wurden, damit 
sie an der Londoner Palästina-Konferenz teilnehmen können, 
verließen unter Beifallskundgebungen der arabischen Be 
völkerung am Mittwoch den Hafen von Aden. 
Zwei dieser Araberfllhrer werden sich vorübergehend noch 
BeirutAmd die übrigen drei nach .Kairo begeben. 
Bankdirektor in Palästina entführt. 
Jerusalem, 28. Dezember. Der Direktor der Ottomani 
schen Bank in Palästina, namens Louis Le Bouvier, 
wird seit Montag vermißt. Eingehende Suchaktionen der 
Polizei nach dem Verschwundenen, der britischer Staats 
angehöriger ist, sind bisher erfolglos geblieben. Da man 
befürchtete, daß Le Bouvier von arabischen Frei 
schärlern entführt wurde, hatte man sogar eine Be 
lohnung von 599 Pfund ausgesetzt. 
Wie jetzt von arabischer Seite bekannt wird, haben die 
britischen Behörden die Suche aufgegeben. Von Seiten der 
Ottomanischen Bank selbst werden jetzt mit Hilfe ihrer Be 
ziehungen zu Araberkreisen Versuche unternommen, die An 
gelegenheit zu regeln. Aus diesem Anlaß wird ein Bevoll-- 
mächtigter der Bank nach Beirut fliegen. 
Bomben gegen das Polizeigebäude von Haifa. 
Beirut, 38. Dezember. Die Beiruter Zeitung Alvom 
meldet, daß arabische Freiheitskämpfer gegen das Polizei 
gebäude von Haifa Bomben geworfen und es längere Zeit 
beschossen haben, wobei es unter den britischen Polizisten 
mehrere Verwundete gab. 
Wie hier bekannt wird, ist ein Vetter des arabischen 
räters Fakhri Naschaschibi von Freischärlern erschossen 
worden, nachdem festgestellt wurde, daß er mit dem Verräter 
unter einer Decke steckte. 
Die arabischen Freiheitskämpfer haben auf die Behaup 
tung des Kommandierenden der englischen Palästinatrup 
pen, daß die den Enländern vorgeworfenen Schandtaten in 
Palästina völlig auf Unwahrheit beruhten, eine Entgeg 
nung veröffentlicht. Tarin wird nochmals flammende An 
klage dagegen erhoben, daß die Engländer nicht aufhörten, 
friedliche Araber zu töten, Häuser samt ihren Bewohnern in 
die Luft zu sprengen, das Getreide auf den Feldern zu Ver- 
hohe Strafgelder einzutreiben und ganze Dörfer 
gefangenzunehmen. 
GM» 
Die japauifch-sowjetrussischen Fischereiverhandlungen. 
Tokio, 28. Dezember. Die japanische Telegraphenagen 
tur Domei meldet aus Moskau, daß in einer abschließenden 
Besprechung zwischen dem japanischen Botschafter Togo 
und Litwinow-F i n k e I st e i n eine Vereinbarung 
darüber erzielt werden konnte, daß die Besprechungen über 
die Fischereirechte zu Beginn des nächsten Jahres wieder 
aufgenommen werden sollen. 
Man erwartet, daß im Laufe des Frühjahrs bis zum 
Beginn der Fischzeit die Grundlage für eine vertragliche 
Vereinbarung geschaffen werden kann. 
Bolschewistische Einmischungsversuche in Chile. 
Santiago de Chile, 28. Dezember. Der Rechtsabgeord, 
nete Smitmans brachte in der Kammer scharfe Proteste 
sowohl gegen die Maßnahmen der neuen Negierung als 
auch gegen dreiste bolschewistische Einmischungsversuche vor. 
Ter Abgeordnete protestierte zunächst gegen die Abbe-- 
rnfung von. acht Generalen und stellte der Regierung die 
ob das Heer jetzt etwa durch die sogenannten roten 
Milizen ersetzt werden sollte. 
Dann verwahrte sich der Abgeordnete heftig dagegen, daß 
der Abgesandte und „Botschafter" der Spanien-Bolschewisten, 
Prieto, sich in unverschämter Weise in chilenische An-' 
gelegenheiten einmische. Diese Bolschewist habe an einer 
politischen 'Versammlung teilgenommen, dabei die Nationale 
Partei des Landes angegriffen und der Volksfront öffenE 
lich Ratschläge gegeben, wie sie gegen- vorgehen 
solle. Es handelt sich bei -ÄAsammKMmm eine 
Kundgebung der Radikalen PWtei, bei derben rMpanlsebe 
„Botschafter" eine längere Hi-HchZJe'' M 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 