
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff. 
! 
MZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
> ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
INS« 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr. 
921 
Dr. Goebbels Schirmherr der Grabbe-Woche. 
Berlin, 14. Juli. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda hat die Schirmherrschaft über die 
vom 26. September bis zum 2. Oktober 1936 in Detmold 
stattfindende Grabbe-Woche übernommen. 
Auf dieser Jahrhundertfeier werden die Bühnen der 
engeren Heimat Grabbes, die Stadttheater Münster, Düssel 
dorf, Bochum, Sannover, Bielefeld und Detmold, die be 
deutendsten Werke des Dichters zur Aufführung bringen. 
Erfassung militärisch ausgebildeter Wehrpflichtiger älterer 
Geburtsjahrgänge. 
Berlin, 14. Juli. Auf Grund verschiedener Anfragen 
über die Anmeldepflicht militärisch ausgebildeter Wehr 
pflichtiger älterer Geburtsjahrgänge wird nochmals auf fol 
gende Punkte hingewiesen: 
Die Anmeldepflicht beschränkt sich auf Personen, die noch 
wehrpflichtig sind, die also spätestens am 31. März 
1937 das 45. Lebensjahr (in Ostpreußen das 55. Lebens 
jahr) vollenden. 
Innerhalb des wehrpflichtigen Alters 
find anmeldepflichtig: 
1. Die Offiziere und Beamten aller Gattungen des 
früheren Heeres, der der Kaiserlichen 
Marine, der Reichswehr (des Reichsheeres und der 
Reichsmarine). Hierunter fallen demnach auch die 
Kriegsteilnehmer, soweit sie Offiziere und Beamte 
des Beurlaubtenstandes waren. 
2. Alle seit dem 1. Januar 1921 aus der Wehrmacht 
oder der Landespolizei ausgeschiedenen Deckoffiziere, 
Unteroffiziere und Mannschaften sowie alle Männer, 
die durch eine von der Wehrmacht oder Landespolizei 
veranlaßte kurzfristige Ausbildung militärisch ge 
schult sind, sofern sie einem älteren Geburtsjahrgang 
als 1913 (in Ostpreußen 1919) angehören. 
Maßgebend für die Anmeldepflicht ist im Julie der 
Ziffer 2 nur die Tatsache, daß der Wehrpflichtige 
seit dem 1. Januar 1921 ausgeschieden 
oder militärisch geschult :st, gleichgültig, ob er Kriegs 
teilnehmer ist oder nicht. 
Aegyptens, und Südafrikas Olympia-Mannschaft in Berlin. 
Berlin, 14. Juli. In der Reichshauptstadt haben am 
Dienstag nachmittag zwei weitere Olympia-Ländermann 
schaften, von der Bevölkerung herzlich begrüßt, ihren Einzug 
gehalten. Auf dem Anhalter Bahnhof traf die ägyptische 
Mannschaft in Stärke von 72 Teilnehmern ein. Eine 
Stunde später, gegen 1-5 Uhr, erfolgte auf dem Bahnhof 
Friedrichstraße die Ankunft der 38 Olympiakämpfer Süd 
afrikas. Beide Mannschaften wurden auf den festlich ge 
schmückten Bahnsteigen unter dem nun bereits Tradition 
gewordenen olympischen Zeremoniell willkommen geheißen. 
Zur Begrüßung hatten sich u. a. eingefunden der Prä 
sident des Olympischen Komitees, Exzellenz Lewald, 
Generalsekretär Dr. Diem, Ritter von Halt, der Kom 
mandant des Olympischen Torfes, Oberstleutnant Freiherr 
von und zu Gilsa sowie zahlreiche Angehörige der 
Berliner Kolonien aus beiden Ländern. Auch der ägyp 
tische Gesandte Exzellenz Professor Dr. Hassan Nachat 
Pascha war zur Begrüßung seiner Landsleute erschienen. 
Die Gäste wurden dann in Autobussen der Reichswehr 
zum feierlichen Empfang durch Staatskommissar Dr. Lip - 
pert in das Berliner Rathaus gebracht. 
KdF-Stadt für 50000 Olympia-Gäste. 
Berlin, 14. Juli. In unmittelbarer Nähe des Reichs- 
Wortfeldes ist in unermüdlicher Arbeit eine ent 
standen, die bereits in zwei Wochen ihre Weihe erhalten 
soll. Südlich des Bahnhofs Heerstraße sind fünf große 
Hallen gebaut worden, die während der Spiele den KdF- 
Fahrern aus dem ganzen Reich Unterkunft bieten werden. 
Da täglich von der Reichsbahn bis zu 70 000 Menschen hier 
her befördert werden, ist ein eigener Bahnhof angelegt 
worden. 
Die Hallen sind als gesellschaftliche Aufenthaltsräume 
gebaut. Mittelpunkt der „Stadt" ist die „Berliner Halle". 
Vor den rund 6000 Gästen, die hier Platz finden, wird sich 
vom frühen Nachmittag bis in die Nachtstunden ein groß 
artiges Kabarettprogramm abrollen, in dem unsere besten 
und bekanntesten Künstler für Stunden der Erheiterung 
und Entspannung sorgen. Von den Wänden grüßen, von 
Künstlerhand gemalt, Bilder aus der Arbeit der NS- 
Gemeinschaft. Vor der „Berliner Halle" ragt der 50 rn 
hohe Fahnenturm empor, der das Wahrzeichen der Stadt 
bildet. 
Die Besucher, die aus allen Gauen hierher kommen, 
werden für den Tag ihres Aufenthalts in Gruppen ein 
geteilt. Sie werden zu den Sportplätzen geleitet, für die sie 
ihre Karten bekommen, und durch die Ausstellung 
„Deutschland" geführt, die ebenfalls von allen besucht wer 
den wird. Jeder erhält noch einen Plan Verlins und des 
Reichssportfeldes, damit er sich, bei Spaziergängen auch 
allein zurechtfinden kann. Ein eigenes Postamt mit dem 
Stempel „XI. Olympiade KdF-Stadt Berlin" ist am Ein 
gang zu dem Gelände eingerichtet worden. Lautsprecher 
können für das ganze Gelände Übertragungen vermitteln, 
und ein „Bürgermeister" leitet die Geschicke der Stadt, 
deren Bewohner täglich wechseln. Sie wird ein neues Band 
der Kameradschaft zwischen Deutschen aus Nord und Süd, 
Ost und West schlingen. 
Starhemberg wieder in Wien. 
Wien, 14. Juli. Der Bundesführer des Heimatschutzes 
Fürst Starhemberg ist Dienstag früh mit dem fahrplan 
mäßigen Zug aus Italien nach Wien zurückgekehrt. 
Kein Gesandtenwechsel Litauens in Berlin und Rom. 
Kowno, 14. Juli. Die Telegraphenagentur 
teilt mit, daß die von ausländischen Blättern verbreiteten 
Meldungen über einen bevorstehenden Gesandtenwechsel in 
Berlin und Rom jeder Grundlage entbehren. 
Neue Urteile im Franziskaner-Prozeß» 
Koblenz, 14. Juli. Die Große Strafkammer hatte sich 
am Dienstag mit dem 29. und 30. Fall im Franziskaner- 
Prozeß zu beschäftigen. 
Eine Anklage richtet sich gegen den 1910 in Castrop 
geborenen Ordensbruder Romuald, der mit sieben 
Ordensbrüdern in Waldbreitbach Unzucht getrieben hatte. 
Außerdem wird ihm zur Last gelegt, sich an ihm anver 
trauten minderjährigen Zöglingen vergangen zu haben. 
Die Vernehmung des Angeklagten entwickelte wiederum 
ein Bild sittlicher Verkommenheit. Der Angeklagte stellte 
im Kloster den Brüdern nach. Ein Zögling erzählt u. a> 
auch, daß er und seine Kameraden in ihrer Werkstätte ein 
Bild des Führers und Hindenburgs angebracht hätten. Das 
Bild sei am nächsten Morgen völlig zerstört gewesen. Als 
ein Zögling äußerte, das könne nur ein Bruder getan 
haben, wurde er strafversetzt. Ein anderer Zögling gab an, 
er habe dem Oberen Placidus Mitteilung von den sitt 
lichen Versehlungen des Bruders Romuald gemacht. Hierauf 
sei dem Bruder nahegelegt worden, aus dem Kloster auszu 
treten. Der Staatsanwalt hielt den Angeklagten in sämt 
ilchen ihm zur Last gelegten Fällen für überführt und be 
antragte eine Gesamtzuchthausstrase von zwei Jahren und 
sechs Monaten. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Ver 
brechens gegen § 174 Ziffer 1 des Strafgesetzbuches und 
wegen fortgesetzter widernatürlicher Unzucht zu einer Ge 
samtstrafe von zwei Jahren und sechs Monaten Zuchthaus 
und drei Jahren Ehrverlust. 
Der zweite Fall behandelte den 1912 in Garmisch- 
Partenkirchen geborenen Bruder Zosinus, der geständig 
ist, mit sieben Ordensbrüdern Unzucht getrieben zu haben. 
Der Angeklagte ist 1930 als Vollwaise in das Kloster 
Waldbreitbach gekommen und fiel schon nach wenigen 
Monaten der schauderhasten Seuche zum Opfer. Er er 
zählt u. a., daß er 1934 nach Rom gekommen sei und auch 
dort mit zwei Franziskanerbrüdern Unzucht getrieben habe. 
Auch nach seiner Rückkehr nach Waldbreitbach habe er sein 
widerliches Leben bis kurz vor seiner Verhaftung fort 
gesetzt. Der Staatsanwalt beantragte zwei Jahre und drei 
Monate Gefängnis. 
Mit Rücksicht darauf, daß der Angeklagte die Taten be 
gangen hat, als er noch minderjährig war, daß er von 
frühester Jugend an keine Eltern gehabt hat, die ihm Halt 
und Stütze hätten sein können, und schließlich mit Rücksicht 
aus seine Reue und sein Geständnis verurteilte das Gericht 
den Angeklagten zu einem Jahr und sechs Monaten Ge 
fängnis. Die Untersuchungshaft wurde ihm angerechnet. 
Blum und Daladier sprechen auf dem Bastilleplatz. 
Paris, 14. Juli. In den frühen Nachmittagsstunden 
bewegten sich zwei Umzüge der Volksfront nach dem 
Bastille-Platz und dem Platz der Nation, wo sie aneinander 
vorbeiziehen sollten, um eine zu große Ansammlung in 
ein- und derselben Richtung zu vermeiden. Beide Umzüge 
werden stadtauswärts in Richtung Vincennes geleitet, wo 
sie sich auflösen sollen. 
In den Zügen werden Plakattafeln mitgeführt, die u. a. 
Aufschriften tragen wie: „Freiheit oder Tod", „Die ge 
opferte Generation fordert ihre Rechte, Frieden und Frei 
heit", „Man glaubt fürs Vaterland M sterben, und man 
stirbt in Wirklichkeit für die Industriellen". Gesungen 
wurde nicht nur die Marseillaise, sondern auch die Inter 
nationale und der alte Kampfgesang aus der Jakobinerzeit, 
die Camargnole. Reserveoffiziere in Uniform erwiderten 
den Volksfrontgruß mit erhobener geballter Faust. 
Auf dem Bastille-Platz ist eine Tribüne für die Mit 
glieder der Regierung aufgebaut. Kennzeichnend ist, daß 
unter den großen Bildern, mit denen sie geschmückt ist, 
Marat und Robespierre vertreten sind. 
Während des Vorbeimarsches der Massen hielten die 
Führer der Volksfront Ansprachen, die auf den Rundfunk 
übertragen wurden. Ministerpräsident Blum erinnerte an 
den Schwur, den die Volksfrontbewegung vor einem Jahr 
abgelegt und den sie binnen Jahresfrist eingelöst habe. Alle 
Parteien der Volksfront seien am gemeinsamen Werk be 
teiligt. 
Nach einem Hinweis auf die erreichten Leistungen 
forderte Blum die Volksfrontanhänger zu weiterer Eini 
gung auf. Die Volksfrontregierung bleibe ihren Anhängern 
treu. Als Gegenleistung verlange sie Vertrauen und Frei 
heit zur Leitung der Bewegung und Regelung des Tempos 
des Fortschritts. Das Volk müsse sich der Gefahr bewußt 
sein, die Ungeduld und Ueberstürzung mit sich brächten. 
Man müsse die Notwendigkeit begreifen, sozial so ver 
schiedenartige Elemente wie Arbeiter, Bauern, Kaufleute, 
kleine Grundbesitzer und kleine Sparer, die die Volksfront 
zusammengeführt habe, in derselben Weise und in dem 
selben Tempo zusammenzuhalten. In diesem Sinne ent 
hielten die Formen, die den Arbeiterforderungen gegeben 
worden seien, ernste Gefahren, und es sei Pflicht der Re 
gierung, auf sie hinzuweisen, andernfalls würde man die 
Arbeit der Regierung unmöglich machen und der besiegten 
Reaktion, die auf die Gelegenheit zur Rache warte, den 
Weg ebnen. Blum schloß mit einem Hinweis auf die 
große revolutionäre Tradition, unter deren Zeichen der 
14. Juli stehe, und zu der sich die Regierung bekenne. 
Kriegsminister Daladier sprach im Namen der Radikal 
sozialistischen Partei, die stolz auf das Zustandekommen des 
Bündnisses des dritten Standes mit den Proletariern sei, 
und bekannte sich zur Volksfront, die an die Jugend denke 
und die wirtschaftliche und soziale Erneuerung wolle. Keine 
Reform würde die Radikalsozialistische Partei beunruhigen. 
Diese Partei sei entschlossen, ihre Tätigkeit auf dem be 
schrittenen Wege fortzusetzen und eine große Volkspartei 
zu bleiben. 
Außerdem sprachen ein Vertreter der Volksfront 
bewegung im Lande, ein Sozialist, ein Kommunist und ein 
Gewerkschaftler. 
Die Verringerung der btitischen Mittelmeerflotte. 
London, 14. Juli. Am Dienstag haben zwei britische 
und zwei australische Kreuzer den Hafen von Alexandrien 
endgültig verlassen. Die britischen Kreuzer „Marwick" und 
„Exeter" kehren nach England zurück, während die austra 
lischen Kreuzer „Australia" und „Sydney" sich wieder in ihre 
Heimatgewässer begeben. 
Tie Aufhebung der Sanktionen. 
London, 14. Juli. Die Sanktionen Englands gegen 
Italien verlieren am Mittwoch um Mitternacht ihre Wirk 
samkeit. Gleichzeitig laufen die gegenseitigen, im 
vergangenen Dezember zwischen einer Reihe von Mittel 
meermächten und England ausgetauschten Beistandsver 
pflichtungen ab, in denen sich die Länder gegenseitige Hilfe 
für den Fall versprachen, daß irgend einer der Staaten von 
Italien wegen der Durchführung der Sanktionen 
griffen werden sollte. 
Preß Association weist darauf hin, daß die von 
Außenminister Eden am 18. Juni abgegebene Erklärung 
nach wie vor Gültigkeit habe. In dieser Erklärung be 
zeichnete es Eden als Ansicht der britischen Regierung, daß 
auch bei Einstellung der Sanktionen die von England an 
gewisse Mittelmeermächte gegebenen Versicherungen nicht 
ungültig würden. Sie würden vielmehr für die Dauer der 
Ungewißheit bestehen bleiben, die unvermeidlich der Been 
digung der gemäß Artikel 16 der Völkerbundssatzungen 
durchgeführten Aktion folgen müsse. Es handelt sich dem 
nach um eine einseitige Erklärung von englischer Seite. 
„Preß Association" betont, daß keine der drei in Frage kom 
menden Mittelmeermächte, nämlich die Türkei, Griechen 
land und Südslawien, ähnliche Verpflichtungen einge 
gangen sei. 
Belgrad, 14. Juli. Der Ministerrat beschloß in seiner 
Sitzung am Dienstag, die Sanktionen gegen Italien mit 
Wirkung vom 15. Juli aufzuheben. 
Bukarest, 14. Juli. Das rumänische Kabinett beschloß, 
die gegen Italien verhängten Sanktionen am 15. Juli aus 
zuheben. 
Nanking, 14. Juli. Entsprechend dem Beschluß des 
Völkerbundes hat die chinesische Regierung die Aufhebung 
der Sanktionen gegen Italien mit Wirkung vom 15. d. M. 
angeordnet. 
Mexikanisches Blatt zum deutsch-österreichischen Abkommen. 
Mexiko, 14. Juli. Das der Regierung nahestehende Blatt 
N a cional beschäftigt sich eingehend mit dem deutsch-öster 
reichischen Abkommen, wobei es gegen gewisse Sensations 
meldungen Stellung nimmt. Das Blatt bezeichnet die Ver 
einbarungen als einen „Friedensbeitrag" und erinnert in 
diesem Zusammenhang an das deutsch-polnische Ueberein 
kommen vom Jahre 1934, das sich gleichfalls friedensför 
dernd ausgewirkt habe. 
Schweres Erdbeben an der nordchilenischen Küste. 
Santiago de Chile, 14. Juli. Ein schweres Erdbeben, 
das eine Flutwelle im Gefolge hatte, hat in einer Breite 
von 699 am Montag das nordchilenische Küstengebiet 
heimgesucht. Der Mittelpunkt des Bebens lag in der 
Hafenstadt Taltal, wo fast sämtliche Häuser mehr oder 
weniger schwerbeschädigt wurden. 
Schweren Schaden hat das Erdbeben, das drei Minuten 
dauerte, auch in der Stadt Copiaco angerichtet. Sämtliche 
Drahtverbindungen sind zerstört und auch die Eisenbahnen 
haben den Verkehr einstellen müssen. Man hegt für das 
Innere der Provinzen Antofagasta und Atacama, wo in 
den Kupferminen Hunderte von Arbeitern beschäftigt sind, 
die schwersten Befürchtungen. 
Ueber die Zahl der Menschenopfer, die das Erdbeben 
gefordert hat, liegen genauere Angaben noch nicht vor. 
Die Leitsätze der Kuomintang-Tagung. 
Nanking, 14. Juli. „Das höchste Opfer ist für China 
notwendig, sobald eine fremde Macht China zum Abschluß 
von Verträgen zwingen will, die auf eine Anerkennung 
Mandschukuos hinauslaufen" das ist der Kernpunkt der 
Reden, die Marschall Tsch i a n g kais ch e k in der Voll 
sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang hielt. Seine 
Reden und auch das während der Sitzung verlesene Mani 
fest stellen folgende Richtlinien für die chinesische Poli 
tik auf: 
Erster Grundsatz ist die nationale Einheit. Territoriale 
Angriffe werden nicht zugelassen, Verträge, die die gebiets 
mäßige Unversehrtheit des Reiches verletzen, werden nicht 
abgeschlossen. Der Frieden soll, solange es irgend geht, er 
halten werden. Der Einsatz der schwersten Opfer ist notwen 
dig, falls die Souveränität und die Unversehrtheit Chinas 
verletzt werden. Politische und militärische Führung sollen 
vereinheitlicht werden, wobei alle Kraft der Nation in der 
Zentralregierung zusammengefaßt wird. An der mneren 
Erstarkung soll weitergearbeitet werden; die Reste des 
Feudalismus sollen verschwinden. 
Die Beachtung dieser Richtlinien soll die Voraussetzung 
für die Umwandlung Chinas in einen neuzeitlichen Staat 
und für einen wirksamen Schutz gegen ausländische An 
griffe sein, ist auch die Voraussetzung für die Steige 
rung des Ansehens bei den fremden Mächten, die unter dem 
Eindruck der bisher erzielten Fortschritte ihre Stellung zu 
China bereits fühlbar geändert haben. Die Regierung hält 
daran fest, daß gegenüber dem Südwesten alle politischen 
Möglichkeiten ausgeschöpft werden, sie ist jedoch entschlossen, 
offene Aufstandsbewegungen niederzuschlagen. Zur Er 
reichung aller genannten Ziele ist die Einigkeit und die 
Disziplin aller Mitglieder der Partei notwendig. 
Entsprechend dieser letzten Forderung sind auf der Voll 
sitzung Beschlüsse angenommen worden, die für Pflichtver 
letzungen strenge Bestrafungen vorsehen und so zur Hebung 
der Parteidisziplin beitragen sollen. 
Bewaffneter Widerstand gegen Nanking? 
Nanking, 14. Juli. General luehanmu hat sich im 
Flugzeug von der Vollkonferenz in Nanking zu seiller 
Armee zurückbegeben, die in Südkiangsi steht. Pressever 
tretern erklärte er, daß er alle Möglichkeiten für eine fr:ed 
liche Lösung ausschöpfen wolle. Er bereite auf Grund der 
Weisungen der Vollkonferenz einen Aufruf an die Soldaten 
und Bürger von Kwantung vor, in dem er sie zum An 
schluß an die Zentralregierung auffordern werde. Davon er 
hoffe er eine friedliche Regelung der Lage. 
Unterdessen scheint die Zersetzung unter den Streit 
kräften des Kanton-Generals Tschents ch i t a n g trotz 
schärfster Gegenmaßnahmen fortzuschreiten. Zwei Torpe 
doboote, die in Hongkong eingetroffen sind, sandten eine 
Treueerklärung an die Zentralregierung in Nanking ab. 
Waffentransporte von Kwantung nach Kwangsi wurden 
durch eine Brückensprengung auf der Eisenbahn 
Hankau verhindert.' 
Tschentschitang berief am Dienstag den Südwestrat ein, 
damit dieser zu den Entscheidungen der Vollkonferenz 
Stellung nehme. Nach Meldungen aus japanischer Quelle 
werden in den Südwestprovinzen seit Montag die militä 
rischen Vorkehrungen gegen Nanking beschleunigt, so daß 
man mit einer ablehnenden Antwort auf die Beschlüsse der 
Zentralregierung rechnen muß. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 