
Abend- nnd Nncht-Ansgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 15. August 
Sir. 
1278 
Die deutschen Ozeanflieger beim Führer. 
Berlin, 15. August. Der Führer empfing am Montag 
in Gegenwart des Generalfeldmarschalls Göring und des 
Generals der Flieger Milch die erfolgreichen deutschen 
Ozeanflieger, Flugkapitän Henk e, Hauptmann von M o 
reazz, Oberfunkmaschinist Dierberg und Oberflugzeug 
funker Kober, und dankte ihnen im Namen des deutschen 
Volkes für ihre so kühne und gewaltige fliegerische Leistung. 
Reichspostminister beglückwünscht „Condor^-Besatzung. 
Berlin, 15. August» Der Reichspostminister Dr. Ohne 
sorge hat dem Flugkapitän Henke und seinen Kame 
raden seine Anerkennung ausgesprochen. 
Deutsche Wehrmachtsabordnung bei den Stephansfeiern. 
Berlin, 15. August. Auf Anordnung des Führers 
und O b ersten Befehlshabers der Wehrmacht 
wird eine deutsche Wehrmachtsabordnung als Vertretung der 
Reichsregierung vom 17. bis 20. August an der Feier der 
ungarischen Nation anläßlich der 900-jährigen Wiederkehr 
des Todestages des ersten christlichen Königs, Stephan 
des Heiligen, teilnehmen. 
Die Abordnung steht unter der Führung des Komman 
dierenden Generals des VI. Armeekorps, General der Ar 
tillerie von Kluge, der auch mit der Vertretung der 
Reichsregierung beauftragt wurde. 
Weiter gehören der Abordnung an: vom Heer Oberst 
von Hartmann, Kommandeur des Infanterieregi 
ments 37, von der Marine Konteradmiral von Schräder, 
2. Admiral der Nordseestation, Korvettenkapitän Oels, 
Adjutant bei der Marinestation der Nordsee, Wilhelms 
haven, von der Luftwaffe Generalmajor Andrae, Inspek 
teur der Luftkriegsschulen, Oberst Barlen, Reichsluft 
fahrtministerium, und vom Oberkommando der Wehrmacht 
Oberstleutnant des Generalstabs Zeitzier, Abteilung 
Landesverteidigung. 
Die großen Ziele des Leistungskampfes. 
Frankfurt a. M., 15. August. Auf der Reichsschulungsburg 
Oberursel bei Frankfurt waren vom 12. bis 15. August die 
Gaubeauftragten für den Leistungskampf versammelt. 
Das Hauptreferat hielt der Beauftragte für die Gesamt 
durchführung des Leistungskampfes, Reichsamtsleiter, 
Dr. Hupfauer. 
An den Beginn seiner Ausführungen stellte er den Satz: 
„Der neue deutsche Sozialismus heißt Soziale Selbstver 
antwortung". Nicht Gesetze könnten letzten Endes den Ar - 
beitsfrieden auf die Dauer sichern, sondern dieser sei 
nur wirklich gesichert, wenn die Verantwortung auf eine 
möglichst breite Basis gestellt werde. 
Der Aufbau des nationalsozialistischen Staates zeige, 
daß es gesünder und erfolgreicher fei, ein Volk unter richtiger 
Führung feine Geschicke selbst regeln zu lassen. Die na 
tionalsozialistische Grunderkenntnis, daß Menschen nicht 
verwaltet werden könnten, sondern geführ t werden 
müßten, finde durch den Gedanken der Sozialen Selbstver 
antwortung ihre beste Verwirklichung. 
Der L e i st u ngs kampf habe nur ein einziges großes 
und umfassendes Ziel: die deutschen Menschen schaffensfroh 
und schaffensfähig zu machen. Damit sei die Deutsche 
Arbeitsfront die beste Förderin der Wirtschaft. Nur 
wenn ein sozialer Fortschritt vorhanden sei, sei auch ein 
Fortschritt der Leistung zu vermerken. 
Um Höchstleistungsfähigkeit zu erreichen, fei der Lei 
stungskampf das beste Mittel. Der Befehl des Führers, 
„die gesamte deutsche Wirtschaft ein nationalsozialistischer 
Musterbetrieb", bedeute für die Deutsche Arbeitsfront un 
abänderliche Richtschnur. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sandte an Dr. Hupf 
auer anläßlich der Arbeitstagung folgendes Telegramm: 
„Für die Meldung über die erfolgreiche Arbeit der Gau 
beauftragten im Leistungskampf der deutschen Betriebe, die 
heute bereits in der Mehrzahl der Gaue eine Hundertprozen 
tige Steigerung gegenüber dem Vorjahre erreicht hat, danke 
ich Ihnen herzlichst und ich bitte Sie, auch diesen Dank an 
die versammelten Gaubeauftragten für den Leistungskampf 
weiterzuleiten." 
Stapellauf eines türkischen Handelsschiffes in Rostock. 
Rostock, 15. August. Am Montag lief auf der Neptun- 
Werft das zweite Schiff aus einer Serie von vier gleichen 
Schiffen für die Türkei in Gegenwart einer großen Zu 
schauermenge von Stapel. 
Eine junge Türkin nahm die Taufe auf den Namen 
„T irha n" vor. 
Der ungarische Staatssekretär Dr. Antal besucht Berlin. 
Budapest, 15. August. Staatssekretär Dr. Antal hat 
sich am Sonntag Zu emem dreitägigen Aufenthalt nach 
Berlin begeben. Wie in ungarischen politischen Kreisen ver 
lautet, hängt dieser Besuch zusammen mit der Organisie 
rung der Zu schaffenden ungarischen Propagandaeinrichtun 
>gen. Staatssekretär Dr. Antal werde Fühlung nehmen mit 
dem Reichspropagandaministerium und mit führenden Ver 
tretern der deutschen Presse. 
Auch italienische Militärabordnimg kommt nach Ungarn. 
Budapest, 15. August. Zu den St. Stephansfeierlich 
keiten wird außer der deutschen auch eine italienische Mili 
tärabordnung unter Führung von General Marinetti 
erwartet. 
Das Programm sieht einen Empfang der Abordnungen 
bei Admiral vonHorthy in* GLdöllö, dem Sommersitz 
des Reichsverwesers, vor, ferner Empfänge beim Minister 
präsidenten, beim Honvedminister und dem Außenminister. 
Die Abordnungen werden in Stuhlweißenburg, der alten 
Krönungsstadt der Arpaden, an der feierlichen Reichstags 
sitzung teilnehmen. 
„Expreß Poranny": „Unbequemer Sessel" in Genf. 
Warschau, 15. August. Einen „unbequemen Sessel" nennt 
der regierungsfreundliche Expreß Poranny Polens Sitz im 
Ständigen Rat der Genfer Liga in einer Betrachtung, die 
noch einmal auf die Bedeutung des letzten polnischen 
Schrittes in Genf eingeht. 
Das Blatt weist darauf hin, daß sich niemand über die 
Zurückziehung der ständigen polnischen Vertretung bei der 
Liga gewundert habe. Das einzige nämlich, was eine 
Verwunderung hervorrufen könne, sei die Tatsache, 
daß diese kostspielige und von Jahr zu Jahr überflüssigere 
Einrichtung solange beibehalten worden sei. 
Polen habe Gründe, über die Genfer Liga enttäuscht Zu 
sein, die ihren allgemeinen Charakter verloren habe und 
heute keine Voraussetzungen besitze, ihre Aufgabe zu er 
füllen. Die Abneigung gegen die Genfer Einrichtung sei 
um so größer, als ihr unter dem Einfluß gewisser Faktoren 
ständig eine Umgestaltung Zu einem Block drohe, der gegen 
die der Liga nicht angehörenden „totalen Staaten" ge 
richtet sei. 
Für Polen spreche unzweifelhaft viel dafür, auf den Sitz 
im Ständigen Rat zu verzichten. Polen habe nämlich von 
diesem Sitz keinerlei Vorteile und übernehme durch dessen 
Beibehaltung die Mitverantwortung dafür, was die Liga 
tue. Auf diese Weise ziehe die Genfer Liga aus der Polni 
schen Autorität Nutzen und gebe nichts dafür. Die Frage 
des Austritts Polens aus der Liga würde aktuell wer 
den, wenn sie sich zu einem der feindlichen Blöcke entwickeln 
sollte, von denen Polen sich fernzuhalten wünsche. 
„Giornale d'Jtalia" zum englisch-italienischen Handel. 
Rom, 15. August. Unter der Ueberschrift „Sonderbare 
englische Stimmen" beschäftigt sich der Direktor des Gior 
uale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe des Blattes mit 
einer von den Londoner „Financial Times" und „Financial 
News" veröffentlichten und an die Exportkreise gerichteten 
Warnung des englischen Handelsministers, „solange die der 
zeitige Lage keine Besserung aufweist, in ihren Beziehungen 
mit'ltalien vorsichtig zu sein". 
Zu einem Zeitpunkt, in dem der britische Export bereits 
einen Rückgang aufweise, fordere der englische Handelsmi 
nister die Exporteure zu einem Rückzug auf. Seine Worte 
ständen somit in offenem Widerspruch zu den so oft bekräf 
tigten Richtlinien der englischen Politik, was allerdings 
Englands Sache sei, denn es stehe England frei, seinen 
Außenhandel einzuschränken und zu diskriminieren. Beach 
tung verdiene allein die außenpolitische Seite dieser Erklä 
rung, die man solange als zutreffend betrachten müsse, als 
nicht ein ausdrückliches Dementi erfolgt sei. 
Die den Exporteuren nahegelegte Vorsicht entspreche 
vollkommen der von Jouhanx erhobenen Forderung des 
Boykottes der autoritären Mächte und zerstöre die Aussich 
ten einer wirtschaftlichen Solidarität und Zusammenarbeit 
in Europa, wie sie immer wieder in politischen und wirt 
schaftlichen Kreisen in London und in anderen Hauptstäd 
ten angeregt worden sei. Italien habe von dieser neuen 
englischen Einstellung nichts zu befürchten. Die Einsuhr 
aus England sei Zwar nützlich, aber nicht unbedingt not 
wendig, da sie durch entsprechende Lieferungen aus anderen 
Ländern ersetzt werden könne. Eine Schrumpfung des eng 
lisch-italienischen Handels werde also notwendigerweise eine 
neue Verlagerung der italienischen Außenhandeisströmungen 
nach sich ziehen. 
Italien sehe in allem einen Grund mehr, um mit allen 
Kräften jene Autarkiepolitik durchzuführen, gegen die sich 
die unruhigen und ärgerlichen Stimmen der Freihändler 
und der gedankenlosen Propheten der weltumspannenden 
Solidarität erhöben. Je stärker in den wirtschaftlichen Be 
ziehungen politisch oder spekulativ bedingte Hemmungen in 
Erscheinung träten, um so mehr werde es für die Autarkie 
mächte zur Pflicht, sich eine unabhängige Wirtschaft zu schaf 
fen, die, wie die Worte des englischen Ministers bewiesen, 
keinen offensiven, sondern einen ausgesprochenen defensiven 
Charakter habe. 
Admiral Woodhouse erstattet Bericht. 
London, 15. August. Der Leiter der britischen Militär 
mission, die seit sechs Monaten in Portugal weilt, traf am 
Montag in London ein. 
Der Presse gegenüber erklärte er, daß er nach London 
gekommen sei, um dem Foreign Office und den militärischen 
Behörden Bericht zu erstatten. 
Französischer Dampfer bei Gibraltar gesunken. 
London, 15. August. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, 
ist der französische Dampfer „Artois", der in Ronen behei 
matet ist, 35 Seemeilen südöstlich von Gibraltar auf eine 
Mine gelaufen und gesunken. 
Die 11 Mann starke Besatzung konnte mit Rettungs 
booten von einem deutschen Dampfer übernommen werden. 
Abordnung für den Austausch von spanischen Gefangenen. 
London, 15. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
Feldmarschall Sir Philip Chetwode zum Leiter einer 
Abordnung ernannt worden, die nach Toulouse gehen wird, 
um den Austausch von spanischen Kriegs- und politischen 
Gefangenen sowie Flüchtlingen erleichtern zu helfen. 
Zu der Abordnung gehören weiter ein früherer englischer 
Generalkonsul Dick und der Oberst Hay. 
Barcelona bombardiert. 
Bilbao, 15. August. Die nationale Luftwaffe unternahm 
in der Nacht zum Montag Angriffe auf Barcelona, auf den 
Eisenbahnknotenpunkt Vendrell und auf die Bahnlinien 
zwischen Tarragona und Planes. 
Nationalspanische Südarmee dringt siegreich vor. 
Salamanca, 15. August. An der Estremadura-Front 
setzte die Südarmee ihre Offensive nordöstlich von Cabeza 
de! Buev siegreich fort. 
Nach Ueberschreitung des Höhenkammes erreichte sie - 
die Ausläufer des Burdia-Gebirges. Die rote Südarmee, 
d:e hohe Verluste erlitten hat, ist in Auflösung begriffen. 
Der rote Massenmörder von Villanueva de la Serena. 
Bilbao, 15. August. Im befreiten Villanueva de la Se 
rena sind furchtbare Greueltaten aufgedeckt worden. Haupt 
agführer der Bolschewisten war dort ein Jglesias, der 
sich selbst 'zum „Hauptmann" befördert hatte. 
Da er bei den Massenhinrichtungen schließlich auf Wi 
derstand selbst seiner eigenen Spießgesellen stieß, ließ er 
sich eine Terrorgruppe von weither kommen, die die Hin 
richtungen vornahm. Dabei wurden ganze Familien ermor 
det. Vielfach wurden die Opfer zunächst vor den Augen 
ihrer Angehörigen mißhandelt. 
Der Unmensch scheute sich nicht, den Hingerichteten die 
Ohren abzuschneiden, um sie der entsetzten Bevölkerung 
öffentlich vorzuweisen. Auch Schulmädchen und alte Män 
ner wurden den ärgsten Mißhandlungen und Quälereien 
unterworfen. 
Kriegsmariwekommisiar Smirnow gestürzt? 
Moskau, 15. August. Bei der gegenwärtigen Tagung 
des „Obersten Rates" vermißte man in der Loge der Volks 
kommissare seit einigen Tagen auch den Volkskommissar der 
Kriegsmarine, Smirnow, von dem Gerüchte behaupten, 
er sei in Ungnade gefallen. Von halbamtlicher Seite wurde 
erklärt, der Marinekommissar sei zur Zeit im Urlaub. 
Wieder ein Feuergefecht in Palästina. 
Jerusalem, 15. August. Zwischen Polizei und Freischär 
lern kam es in der Gegend von Hebron zu einem Feuerge 
fecht. Auf der Straße Hebron-Hersheba wurden 80 Tele 
graphenstangen zerstört. An der Grenze zwischen "Syrien 
und Palästina konnte eine Gruppe von 15 Waffenschmugg 
lern von der libanesischen Gendarmerie bei dem Versuch, 
die Grenze zu überschreiten, gestellt werden. Nachdem die 
Gendarmen durch eine Streife libanesischer Jäger verstärkt 
worden waren, Zogen sich die Schmuggler, die einen Toten 
verloren, wieder Zurück. 
Das unruhige Palästina: Güterzug auf Mine gefahren. 
Jerusalem, 15. August. Nördlich von Tulkarem fuhr ein 
Güterzug auf eine von Unbekannten gelegte Mine auf. 
Die Maschine und elf Wagen entgleisten. Der Schaden 
ist bedeutend. - 
Der Kaiser von Japan dankt den Truppenabteilungen. 
Tokio, 15. August. In einer Botschaft an die japanischen 
Truppen drückt der Kaiser den Abteilungen, die bei 
Schangfeng eingesetzt waren, seinen Dank aus, weil sie trotz 
ihrer Minderzahl mit beherrschter Ausdauer unter schwie 
rigen Umständen ihre Pflicht mit Erfolg erfüllt hätten. 
Die Kaiserliche Botschaft richtete auch teilnehmende 
Worte an die Angehörigen der bei den Kämpfen Getöteten 
und Verletzten. » 
Die letzten Diplomaten haben Hankau verlassen. 
Hankau, 15. August. Der deutsche Geschäftsträger hat 
im Flugzeug Hankau verlassen. Gleichzeitig ist der Leiter 
der Dienststelle der englischen Botschaft abgereist. Damit 
haben die beiden ausländischen Vertretungen in Hankau ihre 
Tore geschlossen. 
Neuer Zwischenfall in Schanghai. ' l 
Schanghai, 15. August. Im Rahmen der strengen Ueber 
wachungsmaßnahmen hielten internationale Polizisten und 
schottische Posten an der Gartenbrücke in Schanghai ein ja 
panisches Armeeauto an, in dem der japanische Major 
Asano und Chauffeur in Zivil saßen, und verlangten 
das Vorzeigen der Fahrerlaubnis. Es entstand eine Aus 
einandersetzung, bei der der Major mißhandelt worden 
sein soll. Herbeigerufene englische Offiziere gestatteten 
Asano die Weiterfahrt. 
Wegen der Zwischenfälle an der Gartenbrücke sandte der 
Chef des japanischen Armee-Pressebüros, Oberst Ha 
mada, ein Protestschreiben an den Kommandanten der 
britischen Truppen Schanghais, in dem er sich über die 
Festhaltung des Majors Asano und das anmaßende Ver 
halten der internationalen Polizei sowie der Soldaten des 
Highland-Regiments beschwert. 
Hamada hatte kurz vorher ein Protesttelegramm an die 
gleiche Adresse wegen der am Vortage erfolgten Verhaftung 
eines anderen japanischen Majors am Sutschau-Bach ge 
sandt. 
Negeraufstand auf Jamaica? 
London, 15. August. Die englische Kronkolonie Jamaica, 
in letzter Zeit wiederholt der Schauplatz von blutigen Streik 
unruhen und Zusammenstößen, droht von einer neuen Un 
ruhebewegung heimgesucht zu werden. 
Der Negerstamm der Maroons, der im Herzen der Insel 
lebt und der von eingewanderten Sklaven abstammt, hat mit 
einem Aufstand gedroht, falls man ihm nicht das vor 
209 Jahren seinen Vorfahren versprochene Land heraus 
gebe. 
Die Neger haben bereits einige Eisenbahnknotenpunkte 
besetzt und es bisher abgelehnt, sich zurückzuziehen. Regie 
rungsbeamte und Polizei haben Kingston verlassen, um den 
Versuch zu machen, zunächst auf gütlichem Wege mit dem 
Häuptling der Maroons zu verhandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 