
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro s 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22. Dezember 
Nr. 
1770 
D-Zug Zusammenstoß im Bahnhof Gcnthin. 
Berlin, 22. Dezember. Um 0.55 Uhr fuhr im Bahnhos 
Gcnthin der I) IM (Berlin —Neunkirchen-Saac) in voller 
Fahrt auf den im Bahnhof außerfahrplanmäßig haltenden 
v 10 (Berlin —Köln). Die Lokomotive und 6 Wagen des 
II 180 und 4 Wagen des O 10 entgleisten bei dem Aufprall. 
Bei der starken Besetzung der Züge ist zu befürchten, das« 
etwa 70 Tote und 100 Verletzte zu beklagen sind. Der Prä' 
sident der Reichsbahndirektion Berlin eilte sofort zur Un 
fallstelle. 
Eine Untersuchung der Schuldfrage ist eingeleitet. Der 
Zugverkehr wird behelfsmäßig aufrecht erhalten. Zur 
Hilfeleistung an der Unfallstelle waren Rerzte, Reichsbahn 
hilfsziige, Rotes Kreuz, Feuerwehr und Technische Nothilfo 
sofort zur Stelle. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 22. Dezember» Aus einem Bericht der Dubliner 
Zeitung Jrish Preß aus Belfast ist zu entehmen, daß die um 
etwa die Hälfte zurückgegangene Zufuhr an Futtermitteln 
für die Landwirtschaft im nordischen Gebiet, das noch unter 
englischer Herrschaft steht, zu Notschlachtungen in großem 
Umfange zwingt. Wenn sich die Zufuhren nicht in Kürze er 
höhen, müßten mindestens eine halbe Million Schweine not 
geschlachtet werden. Dadurch würde der Schweinebestand 
um 60 v.H. vermindert werden. 
Diese Meldung ist ein sehr eindeutiger und scharfer 
Kommentar zu den ständigen britischen Behauptungen, daß 
die deutsche Seekriegsführung die britischen Zufuhren nicht 
unterbinden könne. 
Mit dem gleichen Gebiet, der Ernährungswirtschaft, be 
faßt sich ebenfalls ein Leitartikel des Daily Expreß, in dem 
der Landwirtschaftsminister Dorm an-Smith und der 
Ernährungsminister Morrison scharf kritisiert werden. 
Während Dorman-Smith nicht genügend Lebensmittel an 
bauen könne, sei Morrison nicht in der Lage, das zu ver 
teilen, was England besitze. Die beiden Minister brächten 
die gesamte Ernährung Englands völlig durcheinander, und 
es sei nötig, die Situation sofort zu klären. 
In den weiteren Ausführungen läßt das Blatt aber sehr 
eindeutig durchblicken, daß es den wirklich Schuldigen an 
der Stockung der englischen Lebensmittelzufuhren woanders 
-sucht. 
Es sagt nämlich weiter, da Chamberlain in diesen beiden 
Ministerien osfensichtich nicht eingreifen wolle, so müsse man 
sich an Churchill wenden. Die Verantwortung für die Fehl 
schläge der Regierung auf ernährungspolitischem Gebiete 
lägen nicht allein in Downing Street Nr. 10, sondern auch 
bei der Admiralität. Churchill habe schließlich ebensoviel 
Verantwortung für den Lauf der Dinge, wie die anderen 
Minister, eine Behauptung, die wir dem Blatt zufolge nicht 
im entferntesten bestreiten wollen. 
Vereinbarungen über den deutsch-lettischen Warenverkehr. 
Berlin, 22. Dezember. Die deutsch-lettischen Verhand 
lungen über die Regelung des beiderseitigen Warenverkehrs 
im Jahre 1940 wurden am 21. d. M. zum Abschluß gebracht. 
Die getroffenen Vereinbarungen lassen auch für das kom 
mende Jahr eine Steigerung des Warenumsatzes erwarten. 
Hörerrekord des deutschen Rundfunks. 
. Berlin, 22. Dezember. Der deutsche Rundfunk hat am 
1. Dezember eine Hörerzahl von 13 435 391 aufzuweisen. 
Bei Kriegsbeginn betrug die Zahl der Rundfunkhörer 
12 677 348. Die Zunahme mt Kriegsbeginn beträgt also 
758 000 neue Hörer. In dieser Zahl ist lediglich die bisher 
Freie Stadt Danzig mit 50 000 Hörern einbegriffen, 
während die übrigen rückgegliederten Ostgebiete in diesen 
Zahlen noch, nicht enthalten sind. 
Damit hat der Großdeutsche Rundfunk in drei Monaten 
die größte Hörerzunahme erreicht, die in der Geschichte des 
Rundfunks bisher überhaupt 'in einem solchen Zeitraum 
verzeichnet werden konnte. Diese Zahlen sind ein ganz be 
sonderer Beweis für die enge Verbundenheit von Volk und 
Rundfunk im Kriege. 
Das Fest der Wintersonnenwende in Posen. 
Posen, 22. Dezember. Die schicksalhafte Verbundenheit 
des deutschen Volkes, die sich in nie dagewesener Geschlossen 
heit, in der gegenwärtigen geschichtlichen Auseinandersetzung 
um sein Lebensrecht und feine Weltgeltung kundtut, konnte 
keinen schöneren Ausdruck finden, als in der gemeinschaft 
lichen Feier der Wintersonnenwende, die das befreite 
Deutschtum des Warthelandes am Donnerstagabend an der 
Schloßfreiheit in Posen gestaltete. 
Auf dem Platz vor dem Schloß stehen die Menschen Kopf 
an Kopf. Ehrenformationen von Partei und Wehrmacht 
bilden ein gewaltiges Viereck, in dessen Mitte sich der Holz 
stoß erhebt. Ringsum grüßen die siegreichen Fahnen Groß 
deutschlands. 
Zu der Menge spricht Gaupropagandaleiter Maul die 
einführenden-Worte. Sie zeichnen ein Bild von dem ur 
deutschen Charakter des Landes und dieser Stadt und von 
Deutschlands historischem AnrMt auf diesen Gau. 
„Deutsch ist das deutsch die Geschichte die 
ser Stadt, die urkundlich Zum ersten Male 986 erwähnt wird. 
Aus einem kleinen Fischerort wächst am rechten Wartheufer 
eine Stadt empor. Dke Initiative Ottos des Großen be 
eindruckt diese ist das Stadtrechtbuch ans 
dem 14. Jahrhundert, 'deutsch ist das Stadtbuch mit Schöf 
fenurteil aus dem 14/JahrMndert, deutsch sind die Zunft 
. , . 'S -- - .. 
Urkunden bis ins 17- Jahrhundert hinein, deutsch die In 
schriften auf Zunftkannen und Zunftladen, deutsch sind die 
Namen der Handwerksmeister und deutsch die der Künstler, 
deren Bronzegräber im Dom die Fürsten beherbergen. 
„Nie ist dieses Wirken deutscher Menschen abgerissen und 
durchbrochen. Große Männer lebten m den Mauern dieser 
Stadt, so ein Gneisenau und der Generalfeldmarschall von 
Hindenburg, der hier das Licht der Welt erblickte. Das Land 
ist deutsch, und wir werden es erhalten, das schwören wir 
bei dem Blute der vielen Tausend ermordeten Volksdeutschen 
dieses ehemals so gequälten Landes, von deren Gräbern 
Baltendeutsche, Volksdeutsche und Reichsdeutsche uns die 
Flamme entgegenbringen." 
Dumpfer Trommelwirbel setzt ein. Der Zug der Fackel 
träger, die vom Ehrenhain der gefallenen Volksdeutschen 
kommen, tritt in das Viereck, um den riesigen Holzstoß zu 
entzünden. 4 Kränze werden als Totenehrung in das lo 
dernde Feuer geworfen, während die Deutschen der heimge 
kehrten Stadt ihr altes Kampf- und Trutzlied, den „Feuer 
spruch", singen. 
Dann spricht Gauleiter Greiser» Er gedenkt der grauen. 
Vorzeit, in der schon unsere Vorfahren Jahrhunderte und 
Jahrtausende um jede Handbreit Boden, der sie und die 
Nachkommenschaft ernähren sollte, kämpfen mußten, und die 
sich alljährlich Zur Wintersonnenwende um den flammenden 
Holzstoß versammeltem um in der Wiederkehr des Lichtes 
den ewigen Kraftquell ihres Lebenskampfes zu feiern. 
„Wir stehen hier in Posen auf einem Platz, auf dem 
20 Jahre hindurch ein Monument antideutsche Klräfte aus 
strahlen sollte/ Kräfte der Unterdrückung und der Knecht 
schaft. Ein Bismarck stand einst hier, gegossen aus eherner 
Bronze, ein Sinnbild deutscher Kraft und Stärke, ein Sinn 
bild auch für die politische Klarheit dieses Kanzlers, der 
feinen Blick nach dem Osten nie verlor. 
„Polnischer Haß und verbrecherischer Chauvinismus 
haben jenes Monument uralter deutscher Kraft und unver 
gänglicher kultureller deutscher Aufbauarbeit umge 
schmolzen zu einem Denkmal des Hasses und sich nicht ge 
scheut, für dieses Haßdenkmal gegen alles Deutsche auch jene 
Figur zu verwenden, die sonst auf den Altären ihrer Kirchen 
ihnen angeblich das Symbol der Liebe war. Dieses Denk 
mal ist abgebrochen, und aus seiner Bronze wird wieder ein 
Monument deutscher Kraft entstehen. 
„Heute steht kein Denkmal auf diesem Platz, sondern 
lebendige deutsche Jugend und mit dieser Jugend im Geist 
alle Deutschen dieses Gaues und darüber hinaus alle Deut 
schen unseres Großdeutschen Reiches. 
„Das Licht aber, das in unseren Herzen entzündet ist 
durch den Sieg der deutschen Soldaten, ist ein Fanal ge 
worden durch das Bewußtsein und das Glück, das nun durch 
die Freiheit unserer Heimat in unseren Herzen lebt. Darüber 
hinaus aber möge es in dieser Stunde von hier aus in feiner 
strahlenden und kristallklaren Helligkeit jenen Zweiflern 
und Neidern der deutschen Ansprüche in der Welt das Be 
wußtsein aufzwingen, daß wir nun, als die jüngsten An 
gehörigen des Großdeutschen Reiches, nicht nur die 
Treuesten sein werden, sondern daß in dieser Treue auch 
die herrliche Tatsache zur Kenntnis genommen und ent 
sprechend gewürdigt werden muß, daß dieses Land nunmehr 
endgültig zum Großdeutschen und damit ewig gewordenen 
Reich gehören wird." 
Die Schwierigkeiten im englischen Schiffsbau. 
Amsterdam, 22. Dezember. Mit den Schwierigkeiten im 
englischen Schiffsbau befaßt sich der Londoner-Wirtfchafts 
korrespondent des Amsterdamer Handelsblad. 
Der Korrespondent schreibt, der britische Schiffsbau sei 
als Kriegsindustrie mit einer außergewöhnlich schweren und. 
umfassenden Aufgabe belastet. Nicht nur müsse das große 
Bäuprogramm der englischen Flotte beschleunigt durch 
geführt werden, sondern England müsse auch den Bau von 
Frachtschiffen in Form von Massenproduktion fördern. 
In den ersten Kriegsmonaten sei die englische Schiffs 
bauindustrie den neuen Anforderungen kaum gewachsen ge 
wesen und selbst jetzt ergäben sich für den Schiffsbau in 
England noch eine Aüzahl schwerer Probleme. Eine der 
ernstesten Fragen, vor denen der englische Schiffsbau stehe, 
sei die Knappheit an geschulten Arbeitskräften. Dabei müsse 
man bedenken, daß die englischen Werften, abgesehen von 
einem kurzen Aufleben des Geschäfts im Jahre 1937, feit 
vielen Jahren!zn wenig Aufträge gehabt hätten. 
Diese Knappheit an geschulten Arbeitskräften versuche 
man in Großbritannien dadurch auszugleichen, daß man 
Schiffe' von einem Standardtyp Zu bauen beginne. Zum 
anderen seien aber auch die Schiffsbaukosten infolge des 
Krieges wesentlich, und zwar um 25 VH. gestiegen, sodaß die 
Reeder bei ihren verminderten Einnahmen kaum in der 
Lage seien, ohne staatliche Unterstützung größere Bauauf 
träge selbständig zu vergeben. 
Chamberlains Krieg. 
Amsterdam, 22. Dezember. Die englischen Staatsaus 
gaben haben in der vergangenen Woche, wie Financial News 
mitteilt, einen neuen Höchststand erreicht. Sie beliefen sich 
auf 44)4 Mill. Pfund und überstiegen damit um 10 Mill. 
Pfund die Ausgaben der vorletzten Woche und um 
Mill. Pfund die Staatsausgaben der entsprechenden Woche 
des Vorjahres. 
Mrt diesen erhöhten Staatsausgaben ist das Defizit 
im englischen Staatshaushalt im laufenden Finanzjahr auf 
602 291 996 Pfund gestiegen. In der entsprechenden 
Zeit des Vorjahres belief sich das Defizit auf 266 692 470 
Pfund. 
Starker Rückgang der holländischen Ein- und Aussuhr. 
Amsterdam, 22. Dezember, lieber die landwirtschaftlichen 
Aus- und Einfuhren Hollands während der ersten drei 
Kriegsmonate gibt das Amsterdamer Handelsblad an, daß 
die Einfuhren an Futtergetreide und ölhaltigen Samen um 
38 VH. gegenüber dem Vorjahre, die Einfuhren an Kali um 
30 VH., die an Rohphosphaten um 10 VH. zurückgegangen 
seien. 
Demgegenüber sei auch die Ausfuhr von Fleisch, Molke 
reiprodukten und Eiern sowie Blumenzwiebeln und Trau 
ben gefallen. 
Das Blatt schreibt dazu, aus dieser Uebersicht gehe her 
vor, daß der holländische Export noch keinesweg aufgelebt 
sei. Der Ausfuhrwert von Schinken und Speck sei im Ver 
gleich zum Vorjahre um eineinhalb Millionen Gulden, der 
Aufklärungsflüge über Nordfrankreich und Südengland. 
Berlin, 22. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Kampfhand 
lungen. 
Die Luftwaffe führte Auf klärungs flöge 
über Nordfrankreich und Südengland durch. 
Bei der Grenzüberwachung im Westen fand ein Luft 
kämpf zwischen deutschen Messerfchmitt-Jagdflugzeugen 
und französischen Jagdflugzeugen statt. Ein feindliches 
Flugzeug wurde nach hartnäckiger Gegenwehr zur Not 
landung gezwungen; die eigenen Flugzeuge kehrten ohne 
Verluste zurück. 
von Molkereiprodukten um 1 Mill. Gulden und der von 
Eiern um Mill. Gulden zurückgegangen. Die 'Blumen 
zwiebelausfuhr habe 7 Millionen Gulden wen-iger einge 
bracht und die Traubenausfuhr rund eine Million. 
Die Zahlen beweisen wieder einmal klar und eindeutig, 
daß die wirklich Betroffenen der englischen Seekriegsführung 
die neutralen Staaten sind. Vom Beginn des Krieges an 
haben die Engländer den Kampf zur See mit allen Mitteln 
geführt und sich bei der Durchsuchung und Aufbringung von 
neutralen Schiffen zahlreiche völkerrechtswidrige Uebergriffe 
zuschulden kommen lassen, die jedem Vergleich mit den 
Methoden übelster Piraterie standhalten. 
Nachdem England eingesehen hat, daß es seinen Blockade 
ring um Deutschland nicht schließen konnte, ließ es mit echt 
britischer Zerstörungswut kein Mittel unversucht, um das 
Wirtschaftsleben der neutralen Staaten zu zerstören, das 
vor allem durch die Exportblockade schwer geschädigt wird. 
Das holländische Beispiel zeigt, welchen Umfang dieses Zer 
störungswerk bereits angenommen hat. 
Schwedische Dampfer auf Minen gelaufen. 
Amsterdam, 22. Dezember. Wie erst jetzt bekannt wird, 
ist am Dienstagabend der schwedische Dampfer „V eg a" 
unweit von Amuiden auf eine Mine gelaufen und später auf 
Strand gefetzt worden. Die Besatzung ist von dem schwedi 
schen Dampfer „Venern" an Bord genommen worden. 
Stockholm, 22. Dezember. Wie die Presse meldet, ist 
der schwedische Dampfer „M a r s" (1500 Tonnen) am Mitt 
woch vor der englischen Ostküste auf eine Mine gelaufen und 
gesunken. Von der 22köpfigen Besatzung wurden bisher 15 
gerettet. 
Kapitalflucht in Schweden. 
Stockholm, 22. Dezember. Aftonbladet greift zum ersten 
mal die seit längerer Zeit umhergehenden Gerüchte auf, nach 
denen in Schweden eine Kapitalflucht festzustellen sei. 
Meldungen hierüber waren bereits vor einiger Zeit in der 
Presse der nordischen Nachbarländer erschienen. 
Das Blatt stellt fest, daß es Zurzeit schwer sei, für die 
verschiedenen produktiven Zwecke Kredite zu erhalten. Dies 
deute auf mehr hin als nur auf eine Zurückhaltung in 
einer schwer zu überblickenden Lagö. Dies deute auf 
Kapitalflucht. 
Das Blatt fordert dringend zur Erfüllung der Loyali 
tätspflicht auf, schwedisches Kapital im Lande zu lassen. Die 
Lage scheine leider so zu sein, daß der Staat eine wirksame 
Valutakontrolle anordnen müsse. > Weiter müsse als not 
wendig angesehen werden, daß nicht wie bisher die Gold 
produktion bei Boliden gestopt, sondern erhöht werde. 
Ungarischer Dampfer nach Malta verschleppt. 
Istanbul, 21. Dezember. Der ungarische Dampfer 
„Tisza", der Feigen und Rosinen für Ungarn geladen 
hatte, wurde nach dem Verlassen Smyrnas von einem eng 
lischen Zerstörer aufgebracht und nach Malta verschleppt. 
Die türkischen Exporteure in Smyrna protestierten bei 
der Regierung in Ankara wegen Behinderung der Ausfuhr. 
„Keine besondere Bedeutung". 
Ottawa, 22. Dezember. Der kanadische Finanzminister 
Ralston hat sich nach Washington begeben, um den ameri 
kanischen Finanzminister Morgenthau aufzusuchen. Er 
erklärte, sein Besuch habe „keine besondere" Bedeutung. 
England sucht Bauholz und Schiffe. 
Washington, 22. Dezember. Amtsstellen erwägen, Asso 
ciated Preß zufolge, ein Angebot Englands, amerikanisches 
Bauholz und Schiffe zwecks Holztransports anzukaufen. 
Die Verhandlungen beträfen den Ankauf von Bauholz im 
Werte von 15 bis 20 Millionen Dollar und möglicherweise 
von 10 Schiffen. 
Amtskreise erklärten, der Holzverkauf werde davon ab 
hängen, ob England Schiffe für den Transport erhalten 
könne. 
Hochkonjunktur für die Flagge Panamas. 
Neuyork, 22. Dezember. Nach einer Mitteilung des ame 
rikanischen Wirtschaftsministeriums wurden 1939 18 Schiffe 
fremder Nationalität in Panama registriert, wodurch die 
Gesamtzahl derartiger unter der Flagge Panamas fahrender 
Schiffe auf 166 stieg. 
Die Mitteilung gibt leider die ursprüngliche Nationa 
lität der Schiffe nicht an. Man wird jedoch in der Annahme 
nicht fehlgehen, daß sich mindestens einige nordamerikanische 
Oeltanker darunter befinden dürfen. 
Morgenthau gegen Roosedelts Steuererhöhungspläne. 
Washington, 22. Dezember. Der Sekretär des Schaß 
amtes, Morgenitz au, sprach sich am Donnerstag ganz 
entschieden gegen eine Erhöhung der Verbrauchersteuern 
und gegen die Absicht Noosevelts aus, vom Kongreß 
im nächsten Jahre die Bewilligung von neuen Steuern in 
Höhe von 1000000 000 Dollar zu fordern. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 