
Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
894 
Berlin, 
Freitag, 2. Juli 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
bat der Frau Anna Maria Tholey in St. Wendel aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Polizeipräsident von Rappard Regierungsdirektor in Oppeln. 
Berlin, 2. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des 
Innern Dr. Fr ick hat mit Zustimmung des Preußischen 
Ministerpräsidenten den Polizeipräsidenten von Rap 
pard in Weißenfels als Regierungsdirektor an die Regie 
rung in Oppeln versetzt. 
Präsident Kriegler zur Rundfunkausstellung. 
Berlin, 2. Juli. Unter dem Vorsitz des Präsidenten der 
Reichsrundfunkkammer, Hans Kriegler, hat sich soeben 
für die vom 30. Juli bis 8. August stattfindende „G roße 
Deutscheßundf u n k a u s st e 11 un g 193 7" die Aus 
stellungsleitung konstituiert. 
Die Ausstellungsleitung setzt sich Zusammen aus dem 
Präsidenten Hans Kriegler, ferner dem Reichsinten 
danten des Deutschen Rundfunks und Generaldirektor der 
Reichs-Rundfunk-Gesellschaft, Dr. Glas meier, Direk 
tor Albert Wischet vom Berliner Ausstellungs- und Messe 
amt, Generaldirektor Walter Hahnemann für die Rund 
funkindustrie, Reichskultursenator I. C. Günthner für 
den Rundfunkgroßhandel, Karl Thomas für den Rund 
funkeinzelhandel. 
Aus Anlaß der bevorstehenden „Großen Deutschen Rund 
funkausstellung 1937" wendet sich der Präsident der Reichs 
rundfunkkammer, Hans Kriegler, mit nachstehendem Auf 
ruf an die Rundfunkhörer und die am Rundfunk inter 
essierten Volkskreise in Stadt und Land: 
„Die „Große Deutsche Rundfunkausstellung 1937" wird 
als die repräsentative Leistungsschau des nationalsozia 
listischen Rundfunkschaffens das Interesse des ganzen 
Deutschen Volkes finden. Sie gibt, wie die Ausstellungen 
der Vorjahre, einen umfassenden Ueberblick über die Lei 
stungen des deutschen Rundfunks in den vergangenen Mona 
ten und zeigt zugleich die künftige Entwicklung des Rund 
funkwesens auf. 
„Dabei werden sich die Rundfunkhörer in Stadt und 
Land überzeugen können, daß dem Rundfunk unseres natio 
nalsozialistischen Gestaltungswillens der Aufbruch ins Volk 
gelungen ist, und daß Rundfunk und Volk heute eine Ein 
heit bilden, in der der Rundfunk der schöpferische Träger 
des gesamten volksgemeinschaftlichen Lebens ist. 
„Die „Große Deutsche Rundfunkausstellung 1937" soll 
die Anteilnahme des Deutschen Volkes am Rundfunk steigern 
und mit dazu beitragen, daß der beispiellose Höreranstieg 
seit dem Jahre 1933 weiter anhält, bis als Ziel der natio 
nalsozialistischen Rundfunkarbeit auch der letzte Volksge 
nosse Rundfunkhörer geworden ist. 
„Wenn die Massen der Besucher aus allen Gauen unse 
res Vaterlandes die weiten Ausstellungshallen auf dem Ber 
liner Messegelände füllen, dann werden sie zusammen mit 
den Deutschen Reichssendern, die ihre volkstümlichsten und 
besten Programme nach Berlin auf die Rundfunkausstellung 
bringen, Festtagedesßundsunks erleben, bei denen 
die Rundfunkkünstler, die Rundfunktechniker, die Rundfunk 
wirtschaft und die Hörer die kameradschaftliche Gemeinschaft 
des deutschen Rundfunkschaffens bilden." 
Der „Deutsche Olympia-Koffer 1937". 
Berlin, 2. Juli. Soeben ist der „Deutsche Olympia-Kof 
fer 1937" als Gemeinschafts gerät der deutschen 
Rundfunkindustrie im Einvernehmen mit der Reichsrund 
funkkammer zur Auslieferung an den Einzelhandel gelangt. 
Zu dieser Tatsache teilt die Reichsrund funkkam 
mer mit: „Welcher Rundfunkhörer kennt nicht die Schwie 
rigkeiten, die ihm der Rundfunkempfang zuweilen im Som 
mer bereitet? Er geht während seiner Ferien auf die Reise, 
er verbringt sein Wochenende zumeist im Freien, oder er 
wechselt aus seiner winterlichen Stadtwonhung hinüber in 
eine sommerliche Behausung. Besonders die rundfunkfreu 
digen Stadtbewohner aus den breiten werktätigen Massen 
verleben den Sommer gern auf dem Stückchen Land, das sie 
irgendwo am Rande der Stadt besitzen. 
„Für alle diese Menschen wird mit dem Beginn der wär 
meren Tage die Frage akut: Was mache ich mit meinem 
Rundfunkgerät im Sommer? Um nun dem unbestreitbar 
vorhandenen Bedürfnis der breiten Massen nach einem Ge 
rät für den sommerlichen Rundfunkempfang zu entsprechen, 
hat die deutsche Rundfunkindustrie Kofferempfänger 
auf den Markt gebracht, die den Wünschen der Rundfunk 
hörenden Volksgenossen weitgehend Rechnung tragen. Ein 
kleines, leicht transportables Koffergerät ist auch auf Reisen 
und Wanderungen ein stets willkommener Begleiter, der uns 
die Ferientage durch nette Unterhaltung verschönt und uns 
außerdem jederzeit an allen Gegenwartsereignissen teilneh 
men läßt. 
„Besonders der „Deutsche Olympia-Koffer 
19 3 7", der erstmalig auf der Leipziger Frühjahrsmesse ge 
zeigt wurde und damals bei den Ausstellungsbesuchern größ 
tes Interesse gefunden hat, dürfte sich auf dem Gebiet des 
Kofferempfängerbaues zu einem Standardgerät ent 
wickeln, das ähnlich dem Volksempfänger VE 301 nach 
einem einheitlichen Plan in Gemeinschaftsarbeit der Rund 
funkindustrie hergestellt wird. Bei diesem Gerät werden 
.auch die verwöhntesten Ansprüche hinsichtlich Klangqualität 
in vollkommener Weise erfüllt. 
„Selbstverständlich bedeutet die Schaffung eines derarti 
gen Standardgerätes nicht etwa die Ausschaltung der be 
reits auf dem Markt befindlichen sonstigen Koffergeräte. 
Dem Jndividualitätsbedürfnis des einzelnen Käufers und 
vor allem den Gegebenheiten seines Geldbeutels ist, ähnlich 
wie beim Volksempfänger VE 301, im Verhältnis zu den 
übrigen Geräten genügend Spielraum bei der Anschaffung 
eines Kofferempfängers gelassen." 
Eingekerkerte Nationalsozialisten im Hungerstreik. 
Passau, 2. Juli. Ein Reichsdeutscher, der dieser Tage 
in Linz (Oestereich) weilte, kam dort in den Besitz eines 
Flugblattes, das an alle deutschen Männer und 
Frauen gerichtet ist. 
Aus dem Flugblatt geht hervor, daß in der Strafan 
stalt Garsten, die in der Nähe der Stadt Steyr ge 
legen ist, einer berüchtigten mittelalterlichen Strafanstalt 
und Folterkammer, noch viele Nationalisten schmachten, die 
das die Gesundheit zermürbende Trommelfeuer nunmehr 
seit dem Jahre 1931 über sich ergehen lassen müßten. Die 
jenigen Kameraden, die der Amnestie des Jahres 1936 „nicht 
würdig" waren, werden von dem monarchistisch gesinnten, 
allmächtigen Herrn Direktor der Strafanstalt Garsten buch 
stäblich wie räudige Hunde behandelt. 
Wegen der ständigen grausamen und unerträglichen Be 
handlung traten sämtliche eingekerkerten Nationalsozialisten 
am 2. Juli in den Hungerstreik, da sie lieber ge 
schlossen sterben wollen, als sich langsam zu Tode martern 
zu lassen. In echter Kameradschaft haben sie beschlossen, ein 
Ende mit Schrecken einem Schrecken ohne Ende vorzuziehen. 
Bulgarische Auslandsstudenten tagen in München. 
München, 2. Juli. Die im Bulgarischen Natio 
nalen Studentenbund (Sofia) zusammengeschlos 
senen akademischen Vereine im Ausland traten in München 
am Freitag zu ihrer ersten Tagung zusammen. Am Vormit 
tag fand die Eröffnungssitzung in der Kleinen Aula der 
Universität statt, an der viele bulgarische Studentenabord 
nungen aus dem Ausland und namhafte Vertreter der Par 
tei des Staates, der Universität und der Reichs-Studenten 
führung teilnahmen. Sie wurde zu einem Höhepunkt in den 
bisherigen jahrzehntelangen engen Beziehungen zwischen der 
bulgarischen und der deutschen Studentenschaft. 
Der Vorsitzende des bulgarischen Akademischen Vereins 
„Schipka", Dr. Apostoloff, begrüßte als Leiter der Ta 
gung die Versammelten. 
Dann überbrachte der Beauftragte des Bulgarischen Na 
tionalen Studentenbundes in Berlin, Jwanoff, die Grüße 
und Wünsche des Bundes und dankte für die Gastfreundschaft 
des deutschen Volkes, wobei er darauf hinwies, daß drei 
Viertel aller im Ausland studierenden Bulgaren sich in 
Deutschland aufhalten. 
Der Leiter der Außenstelle Südost der Reichs-Studenten 
führung, Ronneberger, sprach über die Entwicklung des bul 
garischen Staates in den letzten Jähren, wobei er besonders 
die Gemeinsamkeiten mit Deutschland hervorhob. Durch den 
gesteigerten kulturellen Gedankenaustausch werde die von 
den Alten gepflogene Kameradschaft des Krieges von der 
Jugend immer neu erobert und weitergeführt. 
Ihre besten Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf der 
Tagung übermittelten hierauf der bulgarische Generalkonsul 
in München in Vertretung des Berliner bulgarischen Ge 
sandten, ferner Vertreter der Landesregierung, der Gau 
leitung und der Landesstelle des Reichspropagandaministe 
riums sowie der Rektor der Universität, Direktor Repp 
von der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft und der Außen 
amtsleiter der Reichs-Studentenfführung. 
Nach einer Kranzniederlegung am Mahnmal vor der 
Feldherrnhalle gab die Stadt München den Bulgaren einen 
herzlichen Empfang, bei dem Oberbürgermeister Fiehler 
die deutsch-bulgarische Freundschaft in den Mittelpunkt seiner 
Ansprache stellte. 
Das neue deutsch-schweizerische Verrechnungsabkommen. 
Bern, 2. Juli. Der schweizerische Bundesrat hat in 
seiner Freitagsitzung nach einem eingehenden Bericht von 
Minister Stucki das neue Verrechnungsabkommen mit 
dem Deutschen Reich genehmigt und entsprechende 
Ausführungsbestimmungen erlassen. 
Nach dem neuen Abkommen wird der deutsche Ausfuhr 
erlös nach Abzweigung des für den Reiseverkehr be 
stimmten Monatsbetrages, dessen bisherige Höhe bleibt, 
unter die schweizerischen Exporteure und Finanzgläubiger 
im gleichen Range prozentual aufgeteilt. Auf dem Gebiete 
des Warenverkehrs hat die in den letzten Monaten 
günstige Entwicklung der deutschen Ausfuhr nach der 
Schweiz eine gewisse Erhöhung der Einfuhr schweizerischer 
Waren nach Deutschland ermöglicht. 
Der deutsch-schweizerische Kapitalverkehr ist neu 
geregelt worden. Grundsätzlich wird den schweizerischen Fi 
nanzgläubigern auf ihre Zinsansprüche eine Barausschüt 
tung von VH. und die bis zur Höhe eines Zinssatzes von 
jährlich eine oderk 
angeboten. Die Reichsmarkanweisung berechtigt den 
Gläubiger zur Bestreitung von Ausgaben in Deutschland; 
die Reichsmarkanweisung U wird zu einem festen Kurs von 
30 VH. zurückgekauft. Für Mieterträgnisse und Aktiendivi 
denden sind besondere Vereinbarungen getroffen. 
Die Neuregelung bedeutet gegenüber dem bisherigen 
Zustand, daß die schweizerischen Finanzgläubiger jetzt für 
ein Jahr mit festen, wenn auch etwas gesenkten Zinsen rech 
nen können. Die mit dem neuen Verrechnungsabkommen 
angestrebte Verbesserung der deutsch-schweizerischen Wirt 
schaftsbeziehungen ist nur zu erreichen, wenn die deutsche 
Ausfuhr nach der Schweiz mindestens im gegenwärtigen 
Umfang aufrechterhalten bleibt. 
Abschluß des Kongresses der Straßen- und Kleinbahnen. 
Wien, 2. Juli. Der Internationale Kongreß 
der Straßen- und Kleinbahnen, der unter 
Beteiligung aller europäischer Staaten in Wien tagte, 
schloß am Freitag seine fachlichen Beratungen ab. Der letzte 
Tag brachte hochinteressante Vorträge hauptsächlich deutscher 
Fachleute. So schilderte der Betriebsleiter der Berliner Ver 
kehrs-Gesellschaft Dr. Heuer in Begleitung eines Films die 
gewaltige, durch die BVG. vollbrachte Verkehrs 
leistung anläßlich der Olympischen Spiele. 
Ferner sprachen im Rahmen einer Aussprache, die sich an 
diesen Vortrag knüpfte, Direktor Sieber aus Nürnberg, der 
besonders große Erfahrung in Massenveranstaltungen be 
sitzt, und Direktor Kremer aus Hannover. 
Mackenzie King weihte den kanadischen Pavillon. 
Paris, 2. Juli. Der kanadische Ministerpräsident 
Macken zie King nahm am Freitag die Eröffnung des 
kanadischen Pavillons auf der Weltausstellung vor. 
Ferner wurde der Pavillon von Haiti feierlich einge 
weiht. 
Amnestiegesetz in der Kammer angenommen. 
Paris, 2. Juli. Die Kammer nahm in ihrer Sitzung 
am Freitag nachmittag das Am n e sti eges e tz an. 
Für die Freiheit Spaniens gefallen. 
Paris, 2. Juni. Wie Havas aus San Sebastian 
meldet, ist der Marques de Tamarit, der ehemalige Chef 
der carlistischen Militärjunta, der das Kommando über die 
Requetes von San Jgnacio übernommen und sich wäh 
rend des Biscaya-Feldzuges besonders ausgezeichnet hatte, 
vor Valmaseda gefallen ist. Seine Leiche wurde in San 
Sebastian in der großen Halle des Hauptquartiers der Re 
quetes aufgebahrt. 
Kirchen als kommunistische Parteilokale. 
Bilbao, 2. Juli. Gefangene von den Fronten von San 
tander und Asturien haben über die bolschewistische 
Zerstörung von Kirchen und über Verfolgungen von Prie 
stern und Nonnen in den Dörfern an diesen Fronten nach 
stehende Angaben gemacht: 
In Cuevas wurde die Pfarrkirche gesprengt. Ein 
Andachtsbild von hohem Kunstwert in einer Kapelle von 
Noceda wurde hinausgeworfen. Die Kirche von Cisna 
wurde verbrannt, ihre Heiligenbilder und Statuen auf den 
Dorfplatz geworfen und vernichtet. Die Kirche von Turon 
wurde ausgeraubt und ihr Turm gesprengt. Die Kirchen 
von Collada, von Llanes und von Figaredo schließ 
lich wurden ebenfalls ausgeraubt und dann zu kommu 
nistischen Parteilokalen umgewandelt. 
In Barcena wurde die Pfarrkirche verbrannt und 
zwei Priester erschossen. In Santillana del Mar 
wurden die Nonnen aus dem Ort Vertrieben und zwei 
Klöster Zerstört. Die Colegiata, ein bekanntes Kunst 
institut, wurde geschlossen und auf ihrem Turm die rote 
Fahne gehißt. 
Weiter berichten die Gefangenen, daß die Glocken aller 
Kirchen von Santander eingeschmolzen, die Kirchengeräte 
aus Edelmetall versteigert und deren Erlöse dem „Kriegs 
ausschuß" von Santander übergeben worden seien. 
Iranisch-irakische Einigung am Schatt-el-Arab. 
Teheran, 2. Juli. Am Donnerstag abend traf der ira 
kische Außenminister Nadji oI Assil mit Gefolge in der 
iranischen Hauptstadt Teheran ein. Der afghanische 
Außenminister Feiz Mohammed Khan hat ebenfalls 
die Einladung nach Teheran angenommen und ist bereits 
von Kabul abgereist. Der Besuch aus dem Irak wird von 
der Teheraner Presse in herzlicher Weise begrüßt. Man be 
zeichnet jetzt den Abschluß und die Unterzeichnung eines 
Nichtangriffs- und Konsultativ Paktes 
zwischen dem Iran, dem Irak, Afghanistan und der Türkei 
als in den nächsten Tagen sicher bevorstehend. 
In diesem Zusammenhang wird bekannt, daß über die 
iranisch-irakischen Grenzschwierigkeiten an der Mündung 
des Schatt-el-Arab am 19. Juni in Bagdad eine 
Verständigung erreicht wurde. Die diesbezüglichen Verein 
barungen, über die Einzelheiten noch unbekannt sind, sollen 
dieser Tage in Teheran unterzeichnet werden. In der 
Presse und in politischen Kreisen werden die Beilegung des 
Grenzstreites und der in Aussicht stehende Viererpakt als Be 
siegelung des politischen Spannungsausgleichs im Orient 
gefeiert. 
Neue Protestkundgebungen entlassener Notstandsarbeiter. 
New Jork, 2. Juli. In Verbindung mit den Massenent 
lassungen von Notstandsarbeitern durch die Bundesarbeits 
beschaffungsbehörde fanden in New Jork erneute Kundge 
bungen von entlassenen Männern und Frauen statt. Eine 
große Menge von Entlassenen stürmte zwei Büros für Not 
standsarbeiter. Bei dem Zusammenstoß mit Polizeibeamten 
wurden mehrere Personen verletzt. Fünf Demonstranten 
wurden verhaftet. 
Das Entlassungsprogramm der Bundesarbeitsbeschaf 
fungsbehörde sieht weitere 7200 Entlassungen bis Zum 
15. Juli vor, und je 5000 monatlich bis zum 15. Oktober, 
sodaß bis dahin die Zahl der Notstandsarbeiter in New 
Jork auf 135 000 verringert wird. Die Entlassungen sind 
bekanntlich notwendig durch die Kürzung der Mittel für 
Notstandsarbeiten. 
Explosion in einem englischen Kohlenbergwerk. 
London, 2. Juli. In einem Kohlenbergwerk in C hefte r 
ton bei Stoke-on-Trent entstand am Freitag aus 
bisher unbekannten Ursachen ein Grubenbrand, der eine Ex 
plosion auslöste. Mehr als hundert Bergleute 
sollen dabei den Tod gefunden haben, während zahlreiche 
Bergleute mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus 
überführt werden mußten. Die genaue Zahl der Opfer ist 
noch nicht bekannt. Die Bergungsarbeiten sind aufgenom 
men. 
Nach den letzten Nachrichten sollen 22 Menschen ihr Leben 
eingebüßt haben. Andere Meldungen sprechen davon, daß 
sich 70 Mann zurzeit des Unglücks in der Grube befanden, 
von denen nur 9 schwer verletzt gerettet werden konnten, 
während für die übrigen nur wenig Hoffnung besteht, sie 
noch lebend zu bergen. 
Dazu kommt, daß bei einer zweiten Explosion die meisten 
Mitglieder einer Rettungsmannschaft den Tod gefunden 
haben. Unter letzterer, die zum Herd der ersten Explosion 
unterwegs waren, befinden sich der Direktor und der stell 
vertretende Direktor der Grube sowie zwei Bergwerksin 
spektoren des englischen Bergbauministeriums. 
Die Bergungsarbeiten gestalten sich sehr schwierig, da 
das Teuer im Stollen noch nicht gelöscht werden konnte. Bis 
her sind fünf Leichen ans Tageslicht befördert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 