
Zweite WUttngs-Ausgabe. 
DeutschesAachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbwttunH 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. August 
Nr» 
1231 
Grosse Deutsche Rundfunkausstellung 1938. 
(Schluß von Nr. 1239) 
„Nun sind wir daran gegangen, durch Schaffung des 
„Deutschen KleinemP s ä n g e r s 1938" dem 
Rundfunk die letzten Millionenzahlen neuer Teilnehmer zu 
gewinnen. Dieser Deutsche Kleinempfänger ist ein Allstrom 
gerät, das zum Preise von 35 Reichsmark verkauft wird. Die 
Gesamtjahresproduktion ist auf 799 999 „Deutscher Klein 
empfänger 1938" festgelegt worden. 
„Bis zum Ende dieses Monats werden allein 199 999 
Geräte für die Auslieferung an den Handel bereitstehen« 
Es ist dabei unsere Sorge gewesen, durch eine groß 
zügige Teilzahlungsfinanzierung den Deut 
schen Kleinempfänger auch für die unbemittelten Volks 
schichten erschwinglich zu machen. Die Anzahlung beträgt 
5 Reichsmark, der Rest kann in 15 Raten von je 2,39 Reichs 
mark abgetragen werden. 
„Dabei wird es unsere besondere Sorge sein, durch 
großzügige Ermäßigung derßundfunkgebüh 
r e n auf 1 Reichsmark im Monat für diejenigen Volks 
genossen, die nicht unter die Gebührenbefreiung fallen, aber 
auch nicht in der Lage sind, 2 Reichsmark im Monat zu zah 
len, die letzten Hindernisse zur Popularisierung des Rund 
funks zu beseitigen. 
„Der Volksempfänger wird weiter produziert.' 
Er ist auch in diesem Jahre wieder technisch verbes 
sert worden. Durch ein ansprechenderes Gehäuse, einen 
elektrodynamischen Lautsprecher und eine beleuchtete Skala 
ist er zur Zeit bei einem Preise von 65 Reichsmark der bil 
ligste und beste Einkreiser auf dem Empfängermarkt. 
„Daneben gehen die vielfältigen Bemühungen um die 
Schaffung eines leistungsfähigen Auto-Emp 
fängers zum Einbau in den neuen „Kraft-durch-Freude"- 
Volkswagen. 
„Alles das sind Maßnahmen, die darauf abzielen, dem 
deutschen Rundfunk im Lande auch den letzten Teilnehmer 
Zu gewinnen. 
„Zur Sicherung eines störungsfreien 
Rundfunkempfanges sind eine ganze Reihe von 
Vorkehrungen im Gange. Es ist in absehbarer Zeit mit 
einem Verbot für das Inverkehrbringen störender Geräte 
Zu rechnen. 
„Anlagen störungsfreier Gemeinschaftsanten 
nen werden von uns auf das weitestgehende gefördert. In 
Zukunft wird Wohl kaum noch ein Neubau in Deutschland 
ohne Anlage einer Gemeinschaftsantenne errichtet.werden. 
„Alle Sorgen um die rein materiellen Voraussetzungen 
für die Ausbreitung des deutschen Rundfunks werden schon 
durch seine großartigen kulturellen Leistungen gerecht 
fertigt. 
„Ich erwähne in diesem Zusammenhang nur die Sen 
dungen des Bruckner-Zyklus und der Bach-Kantaten, die er 
folgreiche Zusammenarbeit mit der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft-durch-Freude", z. B. die „Montage" des Reichssen 
ders Breslau, die Sendereihe des Reichssenders Köln: „Wir 
schlagen eine Brücke", und die Wunschkonzerte zum Besten 
des Winterhilfswerks mit einem Rekorderlös des Reichssen 
ders Königsberg von nahezu 150 600 Mark. 
„Die Forderung nach erstklassigen Künstlern 
vor dem Mikrophon ist allgemein. Ich habe mich immer 
auf das schärfste dagegen gewandt, den Rundfunk als Tum 
melplatz für Mittelmäßigkeiten mißbrauchen zu lassen. Er 
ist auch keinesfalls eine Versorgungsanstalt für verbrauchte 
künstlerische Kräfte. Gerade weil der Rundfunk sich an das 
ganze Volk wendet, ist für ihn das Beste eben gut ge 
nug. 
„So wurden denn auch im letzten Jahr 16 v. H. mehr 
Mittel an freie Mitarbeiter zur Auszahlung gebracht als 
im Vorjahre. Besonders am Herzen gelegen ist uns 
Nachwuchsschulung für den deutschen Rundfunk. Sie 
wurde bisher durch besondere rundfunkwissenschaftliche In 
stitute an einzelnen Universitäten betrieben. Es schweben 
Erwägungen, diese Maßnahmen in einer neu Zu errichten 
den Rundfunkakademie zusammenzufassen. 
„Um all' diesen Bestrebungen neuen Ansporn zu geben, 
habe ich mich zur Stiftung eines Rundfunkprei 
ses entschlossen, der erstmalig auf der Großen Deutschen 
Rundfunk-Ausstellung 1939 in Höhe von 19 999 Reichsmark 
zur Verteilung kommen soll für hervorragende wissenschaft 
liche oder praktische Leistungen aus der Rundfunktätigkeit, 
seiner Technik oder seiner Wirtschaft. 
„Zur sozialen Sicherung der Rundfunk 
schaffenden ist geplant, folgende Einrichtungen zu 
treffen: 
1. eine Unterstützungskasse für unverschuldet in Not ge 
ratene Mitarbeiter des Rundfunks; 
2. eine Altersversorgung im Rahmen der für alle 
Reichskulturkammermitglieder geplanten einheitlichen 
Altersversorgung; 
3. eine Sterbekasse; 
4. der Abschluß eines Vertragswertes zwischen der 
Reichskulturkammer und der Deutschen Arbeitsfront, 
das die Rundfunkschaffenden in den Genuß aller 
KdF.-Vergünstigungen setzen soll. 
„Die E i n g! i e d e r u n g O e st e r r s i ch s in das Reich 
hat den Deutschen Rundfunk vor besondere Auf 
gaben gestellt. Vorerst muß versucht werden, im deut 
schen Oesterreich eins Erhöhung der Haushaltsdichte zu er 
reichen, die bisher nur 35,2 vH. gegenüber 51,62 pH. im 
Altreich beträgt. Die Ausmerzung aller destruk 
tiven und jüdischen Elemente im österreichischen 
Rundfunk ist bereits vollzogen worden. Der Einbau 
der österreichischen Sender und die Durchführung lands 
mannschaftlich bedingter Sendungen im Rahmen des ge 
samtdeutschen Rundfunkprogramms ist eine Frage der 
nächsten Zeit. 
„Auf der diesjährigen Rundfunkausstellung ist in einer 
großartigen Schau in einer besonderen Halle der Fern 
sehrundfunk zum ersten Mal sichtbar in die Erschei 
nung getreten. Das neue deutsche System arbeitet mit 141 
Zeilen. Es beseitigt den störenden Bildflimmer und ge 
nügt damit erhöhten Ansprüchen in bezug auf Klarheit und 
Kontraste. 
„Die Programmgestaltung für den Fernsehsender ist ent 
sprechend unserer organisatorischen Gliederung der Reichs 
rundfunkzesellschaft übertragen worden. Es wird in Zukunft 
in umfangreicherem Matze möglich sein, an den großen 
Ereignissen der Nation nicht nur durch den 
Hörrundfunk, fondern auch durch den Sehrundfunk teilzu 
nehmen. 
„Die Fernsehrundfunk-Jndustrie zeigt auf dieser Aus 
stellung zum ersten Male Fernsehempfangsge 
räte zum Preise von rund 800 Mark. Es ist zu wün 
schen, daß es in absehbarer Zeit möglich sein wird, durch 
die Fertigstellung weiterer Fernsehsender und durch die 
Ausgabe eines Volksgerätes auch den Fern seh - 
rundfunk in die breiten Massen hineinzutragen. Jeden 
falls erbringt schon diese Ausstellung den Beweis für den 
hohen Stand der Entwicklung des Fernsehrundfunks und 
seiner Industrie in Deutschland. 
„Der Herr Reichspostminister hat sich mit meinem Ein 
verständnis entschlossen, mit Wirkung vom 1. Oktober ab 
den Fernsehrundfunk-Empfang für die 
Allgemeinheit freizugeben. Es soll dafür vor 
erst keine besondere Gebühr über die bisherige Rundfunk 
gebühr von 2 Mark monatlich hinaus erhoben werden. 
„Aus diesen wenigen Angaben und Zahlen ist ohne wei 
teres zu ersehen, wie stark unsere Rundfunkarbeit auf die 
breiten Massen eingestellt gewesen ist und von wie großen 
Erfolgen sie gerade deshalb auch begleitet war. Das Pro 
gramm des deutschen Rundfunks hat nach meinen Richt 
linien klar und konsequent eine mittlere Tendenz eingehal 
ten. Wir haben uns peinlichst bemüht, den Rundfunk von 
ästhetischen und intellektualistischen Spielereien fernzuhal 
ten, andererseits aber auch jede starre, Eigenart verwischende 
Nivelliernng des deutschen Rundfunkprogramms zu ver 
meiden. 
„Ich kann dabei entgegen vielfachen kritischen Ausstel 
lungen darauf verweisen, daß der deutsche Rundfunk im 
vergangenen Jahre Musik, Literatur und Vor 
träge, Zeitfunk, 8,8 Nachrichten und Verschie 
denes gesandt hat. 
„Wir haben dem deutschen Volke damit wah reHaus 
manns kost geboten. Wenn wir in den vergangenen 
Auseinandersetzungen über das deutsche Rundfunkpro 
gramm den Aufgaben der Entspannung und Unterhaltung 
besonderen Wert beigemessen haben, so ist das von den ein 
zelnen Sendern vielfach dahin mißverstanden worden, über 
mäßig viel Tanz- und reine Unterhaltungsmusik zu senden. 
So war das allerdings von mir nicht gemeint. 
„Ich habe deshalb die zuständigen Instanzen angewie 
sen, das deutsche Rundfunkprogramm insofern umzustellen, 
als es jetzt auch in größerem Umfange als bisher ernste 
und hochwertige Musik senden soll. 
„Das wird vor allem zum Ausdruck kommen in der 
Uebertragung repräsentativer deutscher Sinfoniekonzerte 
und Opernaufführungen. Vor allem der Deutschland 
sender soll in dieser Beziehung ein Spiegelbild 
deutschen künstlerischen, geistigen und 
politischen Lebens sein. Die Zeitaktualität muß 
besonders gepflegt werden. Hier sind Schnelligkeit und 
Gründlichkeit die Voraussetzungen für die Durchschlagskraft 
der Sendung. 
„Wie bisher hat der Rundfunk die Pflicht, vor allem b e i 
politischen Groß kämpfen mit stärkstem Einsatz 
sich den nationalen Zielen unserer Zeit zur Verfügung zu 
halten. Wichtigste Voraussetzung für seine Durchschlags 
kraft ist, daß er sich in keiner Sendung an einzelne Volks- 
oder Standesgruppen wendet. Der Rundfunk ge- 
Hort dem Volke und muß deshalb auch immer das 
Volk in seiner Gesamtheit ansprechen. Würde er von die 
sem Grundsatz abweichen, so wäre die unvermeidliche Folge 
seine allmähliche Atomisierung und damit eine unaufhalt 
sam schwindende Durchschlagskraft im Volke selbst. 
„Unser nächstes Ziel heißt: „Wir wollen das 
stärkste Rundfunkland der Welt werden! Tie 
Voraussetzungen zur Erreichung dieses Zieles sind vorhan 
den; alle Möglichkeiten sind gegeben, um es in kurzer Zeit 
zu erreichen. Allerdings bedarf es dazu erhöhter Arbeit auf 
dem Gebiete der Technik, der Propaganda, der Organisa 
tion und vor allem der praktischen Programmgestaltung. 
„Der Rundfunk ist seit dem 30. Januar 1333 ein 
treuer Diener der Politik des Führers ge 
wesen. In unzähligen glücklichen und sorgenvollen Stun 
den stand er neben ihm. Er ist in der Tat sein Sprachrohr 
zum Volke gewesen. Ueber die Aetherwellen hinweg hat 
seine Stimme die ganze Nation angesprochen. In seiner 
Hand ist er ein Volksführungsinstrument allerersten Ranges 
geworden. Unzählige technische Begabungen haben dazu die 
Voraussetzungen geschaffen. 
„So grüßen wir denn auch in dieser Stunde über die 
Aetherwellen den Führer als den Träger unseres staat 
lichen Bewußtseins und den Gestalter unserer völkischen 
Einheit. 
„Wir verbinden damit den Dank an das ganze 
Volk, dem der deutsche Rundfunk auch im vergangenen 
Jahre ein treuer Freund und ständiger Bgleiter gewesen ist. 
Besondere Anerkennung gebührt den vielen Dienststellen von 
Partei und Staat, die sich der hohen Aufgabe der Vervoll 
kommnung und Verbreiterung des deutschen Rundfunks so 
oft und so selbstlos zur Verfügung gestellt haben. Ich nenne 
hier an erster Stelle die Deutsche Reichspost und den Herrn 
Ncichspostminister, deren Ingenieuren und Erfindern es 
vor allem zu verdanken ist, daß die technische Höhe des deut 
schen Rundfunks heute in der ganzen Welt unerreicht da 
steht. 
„In einem günstigen Stadium treten wir zur Großen 
Deutschen Rundfunkausstellung 1938 zusammen. Wir haben 
Erfolge erreicht, wie wir sie uns am Anfang selbst in unse 
ren kühnsten Träumen nicht vorstellen konnten. Die letzten 
großen Ziele können genommen werden, wenn wir auf die 
sen Erfolgen nicht ausruhen, sondern mutig und unbeirrt 
auf dem einmal eingeschlagenen Wege weiterschreiten. 
„Es ist unser Wunsch und Wille, daß das ganze 
deutsche Volk Rundfunkhörer werde. 
„In diesem Sinne erkläre ich die Große Deutsche Rund 
funk-Ausstellung 1938 für eröffnet." 
Sowohl der stolze Rückblick auf die ganz einzigartige 
Entwicklung der achten Großmacht, des Rundfunks in 
Deutschland, die ohne Beispiel in der Welt ist, als auch die 
Ankündigung der Schaffung des Peutschen Kleinempfängers 
1938, der Stiftung eines Rundfunkpreises von 19 999 RM. 
und weiterer großzügiger Maßnahmen zugunsten der Rund 
funkschaffenden lösten immer wieder begeisterte Beifalls 
kundgebungen aus. 
Die Feierstunde beschlossen das Sieg-Heil auf den 
Führer und die Lieder der Nation. 
Darauf nahm Dr. Goebbels eine erste Besichtigung dieser 
weitaus größten Leistungsschau auf dem Gebiete des Rund 
funks vor. 
Tagung des Hanptorganisationsamtes. 
Berlin, 4. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Donnerstag im Gau Halle-Merseburg ein, um zu 
den aus dem ganzen Reich versammelten Gauorganisations 
leitern Zu sprechen. 
In grundlegenden Ausführungen befaßte sich der 
Reichsorganisationsleiter mit dem weiten und verantwor 
tungsvollen Aufgabengebiet der Partei und ihrer Organi 
sation. 
Die Weltumfliegung Hans Bertrams beendet. 
Berlin, 4. August. Am Donnerstag landete der Flieger 
Hans Bertram mit der planmäßigen Maschine der 
Strecke Lissabon —Berlin nach der Rückkehr von seiner Welt 
umfliegung auf dem Flughafen Tempelhof. 
Bertram hatte diesen Flug nicht unternommen, um einen 
Rekord aufzustellen, sondern ihm lag lediglich daran, den 
Beweis zu erbringest, daß es heute möglich ist, mit den be 
stehenden internationalen Luftlinien an Hand des Kurs 
buches die Welt Zu umfliegen. Bertram brauchte für seinen 
Flug, der ihn von Berlin über Bagdad, Karatschi, Kal 
kutta, Bangkok, Manila, Honolulu, San Franziska, New 
Jork, Lissabon wieder nach Berlin führte, 20 Tage, 21 
Stunden und 35 Minuten. Er hat eine Strecke von 39 350 
Kilometern zurückgelegt. 
Zum Empfang Bertrams hatten sich Vertreter des LufL 
fahrtministeriums, der Deutschen Lufthansa, der Presse und 
Freunde des Fliegers eingefunden. 
Nach der Landung berichtete Bertram einem Vertreter 
des DNB. über seine Eindrücke auf seinem Flug. Er hat 
fünf internationale Fluglinien benutzt. In Horta (Azoren) 
hatte sich bei der Wasserung ein kleiner Zwischenfall ereig 
net. Einige begeisterte Segelsportler waren so weit in die 
Auslaufbahn des Atlantik-Flugzeuges „Nordwind" hinein 
gefahren, daß die Maschine mit den Masten von zwei Booten 
leickü in Berübuna kam. 
Zum Nordatlantik-Dienst der Deutschen Lufthansa stellte 
Bertram fest, er könne mit Stolz" behaupten, daß dieser 
Dienst in allen Einzelheiten fertig sei. Der Betrieb sei so 
weit durchorganisiert, daß diese Versuchsstrecke sofort in 
Verkehr genommen werden könne, sobald durch die ent 
sprechenden Verhandlungen die Voraussetzungen dafür ge 
schaffen worden seien. 
Bertram fand schließlich anerkennende Worte für die 
Kameradschaft, die die Flieger aller Nationalitäten ver 
binde. 
Bittorio Mussolini in München. 
München, 5. August. Vittorio Mussolini traf am 
Freitag früh in der Hauptstadt der Bewegung ein, um von 
dort aus nach Rom zurückzukehren. 
„Die Nordsee steht allen offen." 
London, 5. August. Mit den Worten „Die Nordsee steht 
allen offen" sollen sich, Londoner Zeitungsberichten zufolge, 
Vertreter der ho Inländischen Luft fahrt gesell 
fchaft, die einen regelmäßigen Dienst nach England durch 
führt, geweigert haben, das Verbot der englischen Admira 
lität, gewisse Manövergebiete während der nächsten 
drei Tage zu überfliegen, anzuerkennen. Keinem Lande 
stehe das Recht zu, die Nordsee oder einen Teil der Nordsee 
dem internationalen Verkehr zu entziehen. Sollten trotz 
dem englische Kampfflieger die holländischen Verkehrsflug 
zeuge aufhalten, so würde es zu ernsten Beschwerden 
kommen. 
Das Kattegat in 17 Stunden 20 Minuten durchschwömmen. 
Stockholm, 5. August. Der Rekord der dänischen Schwim 
merin Jenny KammersZaard, die im Vorjahre das Katte 
gat in 28 Stunden durchschwömmen hatte, wurde am Don 
nerstag von der schwedischen Schwimmerin Bauer um 
nahezu 11 Stunden unterboten. Die Schwedin war von der 
südwestlichen Spitze der Insel Seeland aus nach Jütland 
gestartet, wo sie um 22 Uhr 20 bei Ramskov an Land ging. 
Sie brauchte 17 Stunden und 20 Minuten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wimersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 