
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1» Oktober 
Nr. 
1380 
Das Programm des Erntedanktages 1936. 
Kirchohsen, 36. September. Der diesjährige Erntedank 
tag wird eingeleitet durch einen Empfang von Abordnungen 
des Reichsnährstandes in der Stadthalle Hannover, gegeben 
von der Reichsregierung, die durch Reichsminister Dr. 
Goebbels vertreten wird. Die Abordnung setzt sich zu 
sammen ans je zwei Bauern aus jeder Landesbauernschaft, 
die besondere Verdienste in der Erzeugungsschlacht aufzu 
weisen haben. Ferner gehören der Abordnung neben zehn 
landwirtschaftlichen Facharbeitern, wie Schäfer, Gärtner usw. 
13 Landarbeiter an, deren Familien sich als besonders boden 
ständig erwiesen haben. 
Im Laufe des Sonnabend abend und in der Nächt zum 
Sonntag treffen auf den Bahnhöfen rund um den Biicke 
berg die zahlreichen Sonderzüge mit Festteilnehmern aus 
allen Teilen des Reiches ein. Die Sonderzugteilnehmer 
werden, soweit sie bis 5 Uhr früh ankommen, in Privat- 
und Massenqnartieren untergebracht und verpflegt. 
Am Sonntag, den 4. Oktober, beginnt gegen 7.30 Uhr 
der Aufmarsch der Volksgenossen von den Bahnhöfen und 
voil den Quartieren zum Festplatz auf den Bllckeberg. Um 
den auf dem Berg den Beginn des Staatsaktes erwartenden 
Festteilnehmern die Zeit zu Verkürzen, werden auf großen 
Podien am Fuße des Berges Darbietungen bäuerlicher 
Tanz- und Spielgruppen abrollen. Mehrere Musikkorps 
der Wehrmacht werden abwechselnd mit dem Sängerkreis 
Hameln-Pyrmont musikalische Darbietungen bringen. 
Ter Aufmarsch wird etwa um 11 Uhr beendet sein. 
Längs des Mittelweges, der erhöht angelegt zur 
oberen Tribüne führt, werden bäuerliche Trachtengruppen 
aus allen Gauen Spalier bilden. Am Fuß des Berges 
finden ein Ehrenbataillon der Wehrmacht, sowie Ehren 
stürme der SA., des NSKK., des Reichsarbeitsdienstes und 
der SS. Aufstellung. 
Gegen 12 Uhr wird der Führer auf dem Kund 
gebungsgelände eintreffen. Während er die Front der 
Ehrenformationen abschreitet, feuern die Batterien der 
Salutabteilung 21 Schuß Salut. Dann begibt sich der 
Führer, allen auf dem Bückeberg versammelten Volks 
genossen sichtbar, mit seiner Begleitung auf dem Mittelweg 
zur oberen Tribüne. 
Nach seiner Ankunft auf der Höhe des Berges wird 
Reichsminister Dr. Goebbels den Staatsakt mit einer kurzen 
Eröffnungsansprache einleiten. Anschließend übergibt eine 
saarländische Bauernabordnung dem Fuhrer eine Ernte 
krone. Gleichzeitig singt der gemischte Chor des Sänger 
kreises Hameln-Pyrmont die „Hymne an die deutsche Erde". 
Die Wiederholung des Liedes soll von allen Volksgenossen 
mitgesungen werden. Dann folgen etwa eine halbe Stunde 
lang Schailübungen der Wehrmacht unter Einsatz fast aller 
Truppengattungen. 
Danach begibt sich der Führer wieder über den Mittel 
weg an den Fuß des Bückeberges. Nach einer kurzen Rede 
des Reichsobmannes des Reichsnährstandes Pg. Mein 
berg wird sich der Führer von der unteren Redner 
tribüne in einer Ansprache an die versammelten Volks 
genossen wenden. Die Kundgebung wird gegen 14 Uhr be 
endet ein. Sie wird von allen Reichssendern übertragen» 
Ausklang in Goslar. 
Am Abend des 4. Oktober wird der diesjährige Ernte 
danktag mit einer Feier in Goslar abgeschlossen werden. 
Gegen 17 Uhr werden die Ehrenabordnungen der 
deutschen Bauern, die von dem Staatsakt auf dem 
Bückeberg kommen, in Goslar eingetroffen sein. Sie be 
geben sich zu Fuß durch die Straßen der altehrwllrdigen 
Stadt zur Kaiserpfalz, wo sie gegen 19 Uhr 
vom Führer empfangen werden. 
Um 20 Uhr wird der Führer von der Terrasse der 
Kaiserpfalz den Zapfenstreich der Wehrmacht, 
ausgeführt von fünf Trompeterkorps, entgegennehmen. 
Die Feier wird durch ein großes Feuerwerk beendet. 
Am Abend wird in der Stadthalle in Goslar ein fröh 
liches Erntefest, veranstaltet von der NS.-Gemeinschaft 
„.Kraft durch Freude" in Zusammenarbeit mit der Reichs 
propagandaleitung der NSDAP, den Erntedanktag 1930 
abschließen. 
Weltkonvention zum Schutze des Urheberrechts vorgeschlagen. 
Berlin, 30. September. Der zurzeit in Berlin tagende 
XI. Internationale Autorenkongreß hat sich auch mit einem 
italienischen Vorschlag beschäftigt, der die 
Schaffung einer Weltkonvention zum Schutz des Urheber 
rechts zum Gegenstand hat. Diese Weltkonvention würde 
eine Zusarmnenfassung der jetzt bestehenden Berner Kon 
vention, der Konvention von Havanna und der von Monte 
video bedeuten. Der Entwurf ist von dem bekannten ita 
lienischen Juristen und Autor Piola-Caselli, dem 
Vizepräsidenten der Gesetzgebungskommisston, vorgelegt 
worden. 
Weiter beschäftigte sich der Kongreß mit einem Antrag 
der italienischen Regierung, der eine bevorzugte Behand 
lung des den Autoren zugute kommende Devisentransfers 
zum Ziele hat. Es bestehen in diesem Punkt zurzeit erheb 
liche internationale Schwierigkeiten, die man beseitigen 
möchte, um eine Störung der kulturellen Beziehungen 
zwischen den Völkern zu vermeiden. Die Spitzenbeträge, 
die sich nach der Clearing-Verrechnung zwischen den einzel 
nen Staateir ergeben, sollen bevorzugt behandelt werden. 
Dies werde nach Ansicht der italienischen Regierung umso 
leichter sein, als es sich um Summen handele, die nur einen 
ganz unbedeutenden Bruchteil des Gesamthaushalts der 
Staaten ausmachten. Ein entsprechender Bericht ist von 
dem Generaldirektor der italienischen Autorengesellschaft 
Dr. Paolo PiZzini vorgelegt worden. 
Der Internationalen Autorenvereinigung gehört jetzt 
durch sein Rechtsbüro auch der Vatikan an, dessen Auf 
nahmegesuch mit Hilfe einer Satzungsänderung gutgeheißen 
worden ist. 
Am Mittwoch abend fand anläßlich des Kongresses in 
Berlin in Schloß Monbijou ein Konzert statt, das von 
Edwin Fischer mit seinem Kammerorchester ausgeführt 
wurde. Unter den Anwesenden bemerkte man den italieni 
schen Propagandaminister Alfieri, den Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
und Justizminister Gllrtner. 
Keine Gesinnungskompromisse in Tanzig. 
Danzig, 36. September. Zum Abschluß der 16. volks 
kundlichen Woche in Danzig, die in diesem Jahre eine unge 
wöhnlich starke Beteiligung aufwies, sprach am Mittwoch 
der Gauleiter von Danzig, Albert Forster vor den Trägern 
des kulturellen.Lebens und der Danziger Lehrerschaft über 
die kulturellen und völkischen Probleme des deutschen Vol 
kes unter besonderer Berücksichtigung Danzigs. 
Der Gauleiter betonte, daß der Nationalsozialismus die 
deutsche Kultur vor dem Bolschewismus gerettet habe, und 
daß auch in Danzig trotz staatsrechtlicher Verschiedenheiten 
Deutschtum, Kultur und Nationalsozialismus ein gemein 
samer Begriff geworden seien. Danzig werde in der Ge 
staltung seines völkischen und kulturellen Lebens den gleichen 
Weg gehen wie das Reich und auch den Einfluß des Juden 
tums vollständig ausschalten. 
Der Danziger Kultussenator Boeck sprach in einer kurzen 
Schlußansprache den reichsdeutschen Gelehrten für ihre Mit 
wirkung an der Danziger volkskundlichen Woche seinen Dank 
aus. Ter Kultussenator erklärte mit starkem Nachdruck, 
daß die gesamte Erziehungsarbeit in den deutschen Schulen 
Danzigs nur von nationalsozialistischem Geiste getragen 
sein dürfe, da Volkstum und Nationalsozialismus auch in 
Danzig nicht mehr zu trennen seien. In den Danziger 
Schulen sei kein Platz mehr für den Geist der Verfallzeit 
und für artfremde Literatur. 
Die Abwertungsvorlage vor Senat und Kammer. 
Paris, 1. Oktober. Nachdem der Senat die Artikel 2 
bis 13 der Regierungsvorlage über die Abwertung des 
Franken angenommen hatte, von denen einige abgeänderte 
Fassung erhielten, stand er vor der entscheidenden Entschlie 
ßung, die von der Kammer verabschiedeten Artikel 14 bis 
25 abzutrennen und durch neue Artikel zu ersetzen. 
In diesem Augenblick ergriff Ministerpräsident Leon 
Blum das Wort, um den Senat auf die Tragweite dieser 
Entscheidung aufmerksam zu machen und zu betonen, daß 
weder die Regierung noch die Kammer diesem Vorgehen 
Zustimmen werden. Keiner wurde es mehr bedauern als 
er, wenn zwischen Kammer und Senat unter den gegenwär 
tigen innen- und außenpolitischen Umständen ein Streit ent 
stehen würde. Mit einem Hinweis auf die Arbeitskonflikte 
erklärte der Ministerpräsident, der Erfolg der Abwertung 
hänge von der Wiederherstellung vertrauensvoller Be 
ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern ab. 
Blum verteidigte sich ferner gegen den Vorwurf, daß er 
sich seine Politik von den Gewerkschaftsführern vorschreiben 
lasse. Der Ministerpräsident schloß mit einem warnenden 
Hinweis auf den Sinn des sogenannten „Versuches Blum", 
womit er die Volksfrontregierung meinte. Dieser Versuch 
gelte der Feststellung, wie weit der soziale Fortschritt inner 
halb des republikanischen Regimes verwirklicht werden 
könne. Der Senat müsse sich darüber im Klaren sein, daß 
ein Scheitern dieses Versuches für Frankreich sehr schwer 
wiegend sein würde. 
Im weiteren Verlause der Senatssitzung bestand der Vor 
sitzende des Senatsausschusses Caillaux auf Abtrennung der 
Artikel 14 bis 25, obgleich nach dem Ministerpräsidenten auch 
noch der Finanzminister und der Landwirtschaftsminister 
sich für die Annahme dieser Artikel eingesetzt hatten. Der 
Senat schloß sich jedoch mit erdrückender Mehrheit der Auf 
fassung Caillaux' an und beschloß durch Handaufheben die 
Abtrennung dieser Artikel. Der Wortlaut der abgeänderten 
Gesamtvorlage wurde sodann mit 141 gegen 125 Stimmen 
bei zahlreichen Stimmenthaltungen angenommen. 
Die abgeänderte Vorlage wurde hierauf der Kammer 
zur zweiten Lesung zugeleitet. Der Senat vertagte sich 
auf Donnerstag vormittag 9.30 Uhr. 
Die Kammer hat erst um Mitternacht zusammentreten 
können, da ihr Finanzausschuß länger als vorgesehen über 
d.ie vom Senat abgeänderten Währungsvorlage beraten hat. 
Der Finanzausschuß hat den Artikel 13a, der vom Senat an 
stelle der Artikel 14 bis 25 gesetzt worden war, abgelehnt 
und die WiderHerstellung dieser Artikel gefordert. Eine 
Aussprache von Vertretern der Linksparteien, die nach einem 
Vermittlungsvorschlag suchten, ist ergebnislos verlaufen. 
Bei Eröffnung der Kammersitzung stellte der Präsident 
des Finanzausschusses den Antrag, die Beschlüsse des Aus 
schusses zu billigen. Finanzminister Vincent Auriol er 
klärte, daß die Regierung sich diese Beschlüsse zu eigen mache, 
und beschwor die Kammer, eine beschleunigte Entscheidung 
zu treffen, da Amerika und England nur in eine zweitägige 
Schließung der Börsen eingewilligt hätten. 
.Kurz nach 2 Uhr hat die Kammer dann mit 351 gegen 
217 Stimmen die WährungsVorlage in der vom Finanz 
ausschuß der Kammer wiederhergestellten Fassung ange 
nommen und sich darauf auf Donnerstag vormittag 11.30 Uhr 
vertagt. Tie Kammer hat also im Einvernehmen mit der 
Regierung die Forderungen des Senats abgelehnt, so daß 
ein Konflikt entstanden ist, dessen Lösung noch nicht abzu 
sehen ist. 
Leon Blum und Spinasse reisen nach Genf. 
Z9. September. In gewöhnlich gut unterrich 
teten Dreisen verlautet, daß sich Ministerpräsidnet Leon 
Blum am "Donnerstag oder Freitag in Begleitung des 
Wirtschaftsministers Spinasse nach Genf begeben werde. 
Wirtschaftsminister Spinasse werde bei dieser 'Gelegenheit 
das Wort ergreifen, um über die Auswirkung der Abwer 
tung auf den internationalen Handel zu sprechen. Die Kon 
tingentiernngsfrage werde dabei besonders berücksichtigt 
werden. 
Ruschlag auf einen englischen Militärtransport. 
London, 1. Oktober. Auf der Strecke Haifa—Jerusalem 
haben Araber den Versuch gemacht, einen englischen Militär 
transport m die Luft zu sprengen. Der Anschlag ist nur 
dadurch vereitelt worden, daß der Truppentransport früher 
als erwartet Haifa verlassen hat, sodaß die Vorbereitungen 
der arabischen Aufständischen noch nicht beendet waren. In 
der Nähe von Dschenin war die Eisenbahnstrecke blockiert, 
und eine sofort vorgenommene Untersuchung ergab, daß auf 
der Strecke die Gruben fiir die Unterbringung der Bomben 
bereits halb fertig waren. 
Gegensätze bei den englischen Konservativen überwunden? 
London, 1. Oktober. Das Blatt der Rechtskonservativen, 
die Morn i n g P o st, besaßt sich in einem Leitartikel noch 
mals ausführlich mit dem am Donnerstag in Margate be 
ginnenden Kongreß der Konservativen Partei. Es hebt da 
bei besonders hervor, daß die Gegensätze, die noch vor einem 
oder zwei Jahren innerhalb der Partei deutlich zutage traten, 
überwunden seien und die Konservative Partei heute eine 
geschlossene Front darstelle. Als Grund für die früheren 
Gegensätze wird vor allem das Abweichen von konservativen 
Grundsätzen verantwortlich gemacht, so die Vernachlässigung 
notwendiger Verteidigungsmaßnahmen. Das Blatt zählt 
dann noch einmal die schon bekannten Grundsätze konser 
vativer Politik auf und sagt zum Schluß, daß der Partei 
kongreß es ablehnen werde, den Namen der Konservativen 
Partei mit Rücksicht aus Koalitionsparteien zu ändern. 
Ter Artikel der „Morning Post" ist mit seinem Hinweis 
daraus, daß die Gegensätze innerhalb der Partei ver 
schwunden seien, insofern bedeutsam, als daraus anscheinend 
hervorgeht, daß der rechtskonservative Flügel seine Oppo 
sition gegen Baldwin aufgegeben hat. 
Lloyd George als Bienenzüchter. 
London, 36. September. Lloyd George eröffnete 
die Ausstellung englischer Imker im Londoner Kristallpalast 
mit einer von politischen Anspielungen gewürzten Rede. Es 
sei, so erklärte er dabei, ein schlechtes Jahr für den Honig, 
wie auch für die internationale Welt gewesen. Zu wenig 
Sonne habe geschienen, und weder bei den Bienen noch bei 
den Menschen sei viel Honig erzeugt worden. Es habe sehr 
viel Unruhe gegeben und mancherlei Versuche, andere 
Bienenstöcke zu berauben, wie das in solchen Fällen unver 
meidlich sei. 
Unter den Imkern, die Preise erzielten, war auch Lloyd 
George selbst. Er erhielt zwei erste und einen zweiten Preis 
für seinen Honig. Für diejenigen, die diese Geschichte nicht 
glauben wollen, sei hinzugefügt, daß Lloyd George seit 
vielen Jahren Blumen und Bienen züchtet und vor etwa 
zwei Jahren die Bewirtschaftung eines Bauerngutes über 
nommen hat, dessen Erzeugnisse sich eines besonders guten 
Rufes erfreuen. 
Tie britischen Verluste in Palästina. 
London, 1. Oktober. Reuter beziffert die Verluste der 
britischen Armee in Palästina seit Ausbruch der Unruhen 
auf zwei Offiziere und 18 Mann an Toten. 16 Offiziere 
und 87 Mann wurden verwundet, 10 andere durch Unfall 
verletzt. 
Abrüstungsausschuß des Völkerbundes wieder eingesetzt. 
Genf, 30. September. Das Präsidium der Völker 
bundsversammlung hat am Mittwoch abend entsprechend 
dem Antrag der nordischen Staaten und Hollands be 
schlossen, den Ausschuß für Abrllstungsfragen, der seit fünf 
lahren nicht mehr getagt hat, wieder einzusetzen. Seine 
Aufgabe foll es fein, Vorschläge für die Wiederingang 
setzung der Abrüstungskonferenz zu machen. Man erwartet, 
daß die Arbeit sich auf der Grundlage bewegen werde, die 
in den Reden des englischen und des französischen Außen 
ministers enthalten ist. 
Das Präsidium hat ferner das Mgndat eines Studien 
ausschusses für eine europäische Union, der im Jahre 1930 
eingesetzt wurde, aber seit vier lahren nicht mehr getagt 
hat, um ein weiteres Jahr verlängert.- Dem Verlangen 
Litwinows nach einer neuen Tagung dieses Ausschusses ist 
jedoch nicht entsprochen worden. 
Kallio übernimmt Neubildung der finnischen Regierung. 
Helsingfors, 30. September. Der Präsident des Reichs 
tages, der Abgeordnete der Finnischen AKärpartei, 
K. Kallio, ist vom Präsidenten der Republik mit der 
Neubildung der Regierung beauftragt worden. Kallio hat 
den Auftrag angenommen. 
Dampfer „Athen" im Hafen von Piräus. 
Athen, 30. September. Der in Deutschland erbaute 
Levantedampfer „Athen", den der damalige Athener Ober 
bürgermeister Kotzias im April in Hamburg getauft 
hatte, lief am Mittwoch im Hafen von Piräus ein. Es 
fand eine feierliche Flaggenfeier statt, an der einige Regie 
rungsmitglieder und auch der deutsche Geschäftsträger teil 
nahmen. In Ansprachen wurde die deutsch-griechische 
Freundschaft betont und dem Wunsch Ausdruck gegeben, daß 
sich auch die Handelsbeziehungen beider Länder noch weiter 
ausdehnen mögen. 
Die ärztliche Betreuung der Alkazar-Helden. 
Paris, 1. Oktober. Wie aus Toledo gemeldet wird, hat 
das Lazarett des Alkazar während der Belagerung durch die 
Roten ungefähr 700 Verwundungsfälle behandelt. Nur ein 
einziger Todesfall wurde im Lazarett verzeichnet. Als 
Ursache wird Wundfieber angegeben. Das Lazarett besaß 
alle nur denkbaren Arzneimittel, hatte aber den Vorrat an 
Starrkrampf-Serum verbraucht. 
Vor allem der Mangel an elektrischem Licht machte die 
chirurgischen Eingriffe sehr schwierig. Sie mußten bei 
Kerzenschein oder Oellampen oder elektrischen Taschenlampen 
durchgeführt werden. In den letzten Tagen mußten Ope 
rationen sogar ohne Narkose gemacht werden. 
Zwei Militärärzte leiteten das Lazarett, ihnen zur 
Seite standen fünf Schwestern eines religiösen Ordens. 
Die „Cabo San Antonio" auch in Uruguay unerwünscht. 
Montevideo, 1. Oktober. Die uruguayischen Hafenbe 
hörden verweigerten dem spanischen Motorschiff „Cabo San 
Antonio" der Ibarra-Linie das Einlaufen in den Hafen von 
Montevideo, weil sich an Bord keine Offiziere befänden, die 
das Patent für Große Jährt hätten und das Schiff daher 
nach den internationalen Regeln als Piratenschiff zu gel 
ten habe. Die lirma Garrau A. Co., die Vertretung der 
Ibarra-Linie in Montevideo, erklärte, daß sie das Piraten 
schiff nicht abfertigen werde und jede Verantwortung fiir 
das Schiff, seine Fahrgäste und seine Ladung, sowie für 
etwaige Schäden und Kosten ablehnen müsse. Das Schiff 
liegt seit Mittwoch nachmittag vor der Reede von Monte 
video. 
Bekanntlich hatte bereits die brasilianische Regierung 
dem Motorschiff „Cabo Antonio", das sich unter Lei 
tung kommunistischer Aufrührer befindet, die Einfahrt in 
den Hafen von Santos verboten, so daß das Schiff seine 
Jährt fortsetzen mußte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 