
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 24. Januar 
Nr. 
105 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch dankt dem Rührer. 
Berlin, 23. Januar. Der Jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch hat beim Verlassen Deutschlands 
dem Führer und Reichskanzler aus Freilassing folgendes 
Telegramm llbersandt: 
„Mein Aufenthalt in Ihrem schönen Lande ermöglichte 
es mir, das neue Deutschland näher kennen zu lernen und 
seine Errungenschaften zu bewundern. Bei Verlassen des 
deutschen Territoriums halte ich es für meine erste und 
angenehmste Pflicht, Eure Exzellenz zu bitten, den Ausdruck 
meiner tiefsten Dankbarkeit für den herzlichen Empfang, den 
Sie mir angedeihen ließen, und für die Sympathie, die Sie 
für Jugoslawien zeigten, entgegennehmen zu wollen. 
Dr. Stojadinowitsch." 
Dr. Stojadinowitsch.wieder in Belgrad. 
Belgrad, 23. Januar. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Slojadinowitsch traf Sonntag abend 
2li Uhr 3l) mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug, an dem ein 
Salonwagen angehängt war, nach zehntätiger Abwesenheit 
wieder in der jugoslawischen Hauptstadt ein. 
Zu seinem feierlichen Empfang hatten sich sämtliche Re 
gierungsmitglieder und Vertreter der Regierungspartei 
eingefunden. Deutscherseits begrüßte den Ministerpräsiden 
ten der Geschäftsträger von Jansen, der mit sämtlichen 
Mitgliedern der Gesandtschaft erschienen war. Dr. Stosa 
dinowitsch sagte zu den deutschen Herren: „Es waren ange 
nehme und wunderbare Tage." 
Auf dem Bahnsteig und vor dem Bahnhof bereitete ihm 
eine zahlreiche Menschenmenge, die auf die Kunde von 
seiner Ankunft spontan zusammengeströmt war, einen 
stürmischen Empfang. Besonders herzlich war die 
Begrüßung durch die Parteijugend. 
Staatssekretär Bohle in Budapest eingetroffen. 
Budapest, 23. Januar. Staatssekretär Gauleiter Bohle 
ist am Sonntag mittag mit seiner Gattin zu einem mehr 
tägigen offiziellen Besuch in Budapest eingetroffen. In 
feiner Begleitung befinden sich Gauamtsleiter Dr. Kö 
derte, SS.-Hauptsturmfllhrer Hammersen, SA.- 
Sturmbannführer Gohert und SS.-Sturmführer 
Ministerialrat Diewerge. 
Staatssekretär Bohle wurde bei seinem Eintreffen auf 
dem Budapester Ostbahnhof ein außerordentlich herzlicher 
Empfang zuteil. Der Landeskreisleiter der NSDAP, für 
Ungarn, Graeb, war Bohle zur Begrüßung ein Stück 
Weges entgegengefahren. 
Auf dem Bahnhof hatten sämtliche Gliederungen der 
Partei mit ihren Fahnen, die Politischen Leiter, die Mit 
arbeiter des Landkreises, die HJ., Standort Budapest, Auf 
stellung genommen, während sich vor dem Bahnhof die in 
Budapest lebenden Volksgenossen in großer Zahl eingefun 
den hatten. 
In Vertretung der Regierung waren zur Begrüßung 
des Staatssekretärs und Gauleiters Bohle der stellvertre 
tende Außenminister Baron Apor, der Kabinettschef des 
Außenministers, Graf Csacky, Vertreter des Minister 
präsidiums, des Innenministeriums, des Kultusministe 
riums und der Hauptstadt Budapest, ferner der deutsche 
Gesandte von Erdmannsdorfs mit sämtlichen Mit 
gliedern der Deutschen Gesandtschaft und Vertreter der 
deutschen Presse erschienen. 
Beim Eintreffen übermittelte der stellvertretende Außen 
minister Baron Apor dem Staatssekretär Gauleiter Bohle 
den Willkommensgruß der ungarischen Regierung und 
stellte ihm die einzelnen Vertreteer der Ministerien vor. 
Staatssekretär Bohle schritt die Front der Glie 
derungen der Partei und der HJ. ab und begab sich dann 
in das Hotel Dunapalota, wo er während seines Buda 
pester Aufenthaltes Wohnung genommen hat. 
Kanya über die Budapester Konferenz. 
Budapest, 22. Januar. Außenminister von Kanha sprach 
am Sonnabend im Auswärtigen Ausschuß des Abgeordne 
tenhauses und des Oberhauses über die Budapester Tagung 
der Unterzeichner der Römischen Protokolle. 
„Die jüngste Dreimächte-Konferenz", so sagte er, „ist eine 
günstige Gelegenheit gewesen, den in letzter Zeit aufgetauch 
ten, völlig unbegründeten Gerüchten entgegenzutreten, wo 
nach Italien wegen seiner Gebundenheit im Mittelmeer 
nicht mehr in der Lage wäre, sich ernstlich mit Mitteleuropa 
zu beschäftigen. Diese unbegründeten Gerüchte behaupteten 
auch, daß der Zusammenhalt der Unterzeichnerstaaten der 
Römischen Protokolle eine bedeutende Schwächung erfahren 
habe. 
„Die Budapester Konferenz war geeignet, die Folgerich 
tigkeit unserer Politik und unsere vollkommene Verläßlich 
keit gegenüber unseren Freunden zu zeigen. Sie erbrachte 
ferner den Beweis, daß wir auf die Freundschaft Italiens 
auch in der Zukunft rechnen dürfen. 
„Zu dem Punkt dor Schlußverlautbarung der Konfe 
renz, der auf die Achse Rom Verlin Bezug nimmt, 
ist zu betonen, daß die Auffassung vollständig falsch ist, daß 
die Kundgabe der Sympathien Ungarns und Oesterreichs 
für die zwischen Italien und dem Deutschen Reich bestehende 
innige Zusammenarbeit unsererseits- eine Neuorientierung 
bedeute. Ungarn hat nämlich stets die italienisch-deutsche 
Annäherung als starken Faktor der Sicherung des Friedens 
gewünscht." 
Der Minister beschäftigte sich dann mit der Genfer Liga, 
wobei er erklärte, für Ungarn habe Genf in erster Linie vom 
Gesichtspunkt der ungarischen Minderheiten aus Interesse, 
Die Beurteilung der Tätigkeit der Genfer Liga hänge für 
Ungarn davon ab, wie Genf diese Frage künftig behandeln 
werde. 
Hinsichtlich der j uro-Anerkennung der Franco-Regie 
rung sei zu sagen, daß Ungarn bereits im September des 
Vorjahres die Franco-Regierung cke kaeto anerkannt habe, 
so daß das jetzige Vorgehen der ungarischen Regierung nur 
eine natürliche und logische Folge ihrer früheren Stellung 
nahme bedeute. 
Zum letzten Punkt der gemeinsamen Erklärung der Bu 
dapester Konferenz, in dem der gemeinsame Wille der Ver 
treter der drei Regierungen zu einer Zusammenarbeit mit 
den auf Erreichung der wirklichen Ziele des friedlichen 
Wiederaufbaus hinarbeitenden anderen Staaten zum Aus 
druck gebracht» wurde, erklärte der Minister, im Verlauf 
der jüngsten Beratungen habe er neuerdings Gelegenheit 
gehabt, sich davon zu überzeugen, daß man hoffen dürfe, 
die friedliche Entwicklung Europas werde durch nichts ge 
stört werden, wenn kein unerwartetes Ereignis dazwischen 
komme. 
Die ungarische Regierung lege großes Gewicht auf die 
Kontinuität und Stabilität ihrer Außenpolitik. Jeder müsse 
sich im klaren darüber sein, daß, wer Verständnis für Un 
garns Interesse zeige, mit Sicherheit auch auf Ungarns 
Freundschaft rechnen dürfe. Ein anderes grundlegendes 
Prinzip der ungarischen Außenpolitik bestehe darin, bei 
konsequentem Festhalten an unseren Freunden jede Aktion 
zu vermeiden, die die berechtigten Interessen anderer Staa 
ten ohne ernsten Grund verletzen würde. 
Diese Grundsätze habe sich Ungarn auch bei den Buda 
pester Besprechungen, die unter Beachtung der gegenseitigen 
Interessen in freundschaftlichster Atmosphäre verliefen, 
stets vor Augen gehalten. So fei es Ungarn gelungen, seine 
Solidarität gegenüber seinen Freunden darzutun, und gleich 
zeitig Zu vermeiden, die Empfindlichkeit anderer Staaten 
ohne Ursache zu verletzen. 
Der Vorsitzende der oppositionellen Kleinen Landwirte- 
Partei, Tibor Eckhardt, erklärte sich mit den Ergebnissen 
der Budapester Konferenz vollkommen zufrieden, während 
Graf Bethlen den Minister Kanya beglückwünschte. Der 
sozaldemokratische Redner vertrat die Ansicht, daß die Regie 
rung in gewissen Fragen weiter gegangen sei, als es die Be 
lange des Landes erforderten. 
Im Außenausschutz des Oberhauses äußerten sich die 
Redner ähnlich. 
Cuza verlangt die Auflösung des Großindustriellenverbandes. 
Bukarest, 22. Januar. Staatsminister ohne Geschäfts 
bereich Cuza, der oberste Leiter der National-Christlichen 
Partei, hat, einer Meldung der Porunca Vrenni zufolge 
von Industrie- und Handelsminister Gigurtu die Auf 
lösung der Vereinigung der Großindustriellen verlangt. 
Minister Gigurtu hat vor einigen Tagen an einem 
Frühstück teilgenommen das ihm zu Ehren von dieser Ver 
einigung veranstaltet worden war. 
Lehrverbot für Rabbiner in Rumänien. 
Bukarest, 23. Januar. Das Unterrichtsministerium hat 
verfügt, daß Rabbiner nicht mehr an staatlichen Schulen 
Unterricht in mosaischer Religion erteilen dürfen. 
Erweiterung des rumänisDn Strafgesetzbuches. 
Bukarest, 23. Januar. Durch eine Ergänzung zum 
Strafgesetzbuch werden alle Veröffentlichungen in der Presse 
oder mündliche Aeußerungen über Tatsachen, Akten und 
Dokumente, die vertraulich und nicht zur Veröffentlichung 
geeignet sind, mit Zuchthaus und Ehrverlust bestraft, wenn 
auf diese Weise das Staatsoberhaupt oder eine staatliche 
Einrichtung herabgesetzt wird. 
Studenten protestieren gegen jüdische Professoren. 
Bukarest, 22. Januar. An der Medizinischen Fakultät der 
Bukärester Universität protestierten die Studenten dagegen, 
daß noch jüdische Professoren und Dozenten Vorlesungen 
halten und Prüfungen abnehmen. Sie hallen sich geweigert, 
vor diesen Juden zu Prüfungen zu erscheinen, und fordern 
die endgültige Reinigung der Universität von jüdischen 
Lehrkräften. 
Ehemals führende griechische Politiker verbannt. 
Athen, 22. Januar. Die griechische Regierung hat mehrere 
ehemals führende Politiker in die Verbannung geschickt. Als 
Grund wird angegeben, daß die Gsmaßregelten versucht 
hätten, die Bevölkerung durch Flugblätter zum Aufstand 
aufzureizen. 
Vor der Anerkennung Francos durch Oesterreich. 
Wien, 22. Januar. Die Vorbereitungen Zu der auf der 
Budapester Konferenz beschlossenen Anerkennung der 
Franco-Regierung durch Oesterreich sind eingeleitet worden. 
Der österreichische Konsul in Madrid wurde, wie das 
Neuigkeitsweltblatt mitteilt, beauftragt, den noch im bol 
schewistischen Teil Spaniens lebenden 180 Oesterreichern die 
Frage vorzulegen, ob sie weiter in diesem Gebiet bleiben 
oder abwandern wollen. Die Kosten ihrer Uebersiedlung 
würden von der östereichischen Regierung getragen werden. 
Sobald diese Aktion durchgeführt sei, werde die Bundes 
regierung einen diplomatischen Vertreter Francos als 
offiziellen Gesandten Spaniens in Wien 
anerkennen. 
Da Oesterreich in Spanien schon seit langem keine eigene 
Gesandtschaft mehr unterhielt, wird eine solche auch jetzt 
nicht errichtet werden. Auch weiterhin wird die diplomatische 
Vertretung Oesterreichs von der Gesandtschaft in Paris mit 
besorgt werden. 
Dagegen wird die Bundesregierung eine konsulari 
sche Vertretung am Sitz der spanischen Nationalregie 
rung errichten. 
Flucht aus dem bolschewistischen Spanien. 
Paris, 22» Januar» Wie aus Bayonne gemeldet wird, 
sind am Sonnabend 300 Spanier aus dem bolschewistischen 
Spanien über die Grenze bei Hendaye nach Nationalspanien 
geflüchtet. 
Die Probleme der Verteidigung und des Luftschutzes 
Paris, 22. Januar. Am Sonnabend tagte der VerMA^ 
gungsausschuß in der Sorbonne. Zahlreiche Militärvertre 
ter nahmen an seiner Sitzung teil, unter anderem die Ge 
neräle Duchesne, Niegre, Altmeyer, Wittkowski, Niessei, 
Gaubart und de Vaulgrinant, sowie der Generalarzt Sieur. 
Der Ausschuß nahm eine Entschließung an, nach 
der die Organisation der gesamten passiven Verteidigung 
einem einzigen Kommando unter der Führung des Kriegs 
ministeriums unterstehen soll. Ferner soll durch eine breite 
Propaganda und eingehende Unterrichtung die Bevölkerung 
in allen Fragen des Luftschutzes aufgeklärt werden. 
Schließlich wurden wirksame Mittel für den Einzel- und 
Massenschutz und eine Reform der Satzungen für die frei 
willige Mitarbeit in der passiven Verteidigung verlangt. 
Drlbos empfing den rumänischen Gesandten. 
Paris, 23. Januar. Außenminister Delbos hat am 
Sonnabend den rumänischen Gesandten in Paris, Ce 
siano, empfangen. 
„Frankreich am Scheidewege". 
Paris, 23. Januar. Die Französische Volkspartei ver 
anstaltete am Sonntag in Marseille eine Versammlung, 
in der der Vorsitzende der Partei, Doriot, das Wort er 
griff. 
Er erklärte, daß Frankreich jetzt am Scheidewege seiner 
Politik stehe. Die Französische Volkspartei sei zur natio 
nalen Einigung unter Ausschluß der Kommunisten bereit. 
Die nationale Einigung müsse für eine Regierung geschaf 
fen werden, die es verstehe, den Feinden im Jnlande energisch 
entgegenzutreten, und in der Außenpolitik in Übereinstim 
mung mit den Nachbarstaaten den chinesisch-japanischen 
Krieg beende sowie die Ausbreitung des Bolschewismus 
verhindere. 
In dieser nationalen Einigung, führte Doriot weiter aus, 
würde die Französische Volkspartei niemals die An 
wesenheit Thorez ' dulden. Der Redner forderte schließ 
lich, daß Frankreich Besprechungen mit den östlichen und 
südöstlichen Nachbarn einleite, um einer gefährlichen 
Isolierung auszuweichen. 
Nur auf diesem Wege werde es möglich sein, gegenüber 
allen Völkern und Nationen, die aufrichtig am Frieden 
hängen, das Gesicht zu wahren. Die Regierung könne es 
aber nur, wenn sie sich von der bolschewistischen Hypothek 
freimache. 
Große Beachtung der Hirota-Erklärung in London. 
London, 22. Januar. Die Erwähnung Großbritanniens 
in der Rede des japanischen Außenministers bei der Eröff 
nung des Parlaments hat in Londoner offiziellen Kreisen 
große Beachtung gefunden. 
Man habe, so wird hier erklärt, in London vermerkt, daß 
seit dem „Panay"-Zwischenfall Anzeichen dafür vorhanden 
seien, daß die japanische Regierung Zwischenfälle zu ver 
meiden suche, die die englisch-japanischen Beziehungen 
stören könnten. 
Noch eine Grenzverletzung durch Sowjetrussen. 
Helsinki, 22. Januar. Sowjetrussen haben sich am Sonn 
abend eine zweite freche Verletzung der finnischen Grenze zu 
schulden kommen lassen und dabei zwei finnische Fischer ent 
führt. Die beiden Fischer gingen in der Gegend von Jno 
(etwa 40 üm nordwestlich von Kronstadt) auf dem zugefro 
renen Meere dem Fischfang nach. Sie befanden sich 280 in 
diesseits der finnischen Grenze, die mit Tannenbäumen auf 
dem Eise gekennzeichnet und daher deutlich zu erkennen ist. 
Plötzlich kam eine sowjetrussische Grenzpatrouille auf 
einen Motorschlitten angefahren, verhaftete die beiden 
Fischer und schleppte sie in Richtung Kronstadt fort. Die 
Sowjetrussen näherten sich dann später anderen finnischen 
Fischern, die in der Nähe waren, machten sich aber davon, 
als sie merkten, daß eine finnische Grenzwache an der Stelle 
des ersten Ueberfalls eingetroffen war. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 23. Januar. Auf der Landstraße Jerusalem 
—Jaffa wurden am Sonntag unweit Jerusalem zwei Juden 
durch Schüsse verletzt. Anscheinend handelt es sich um eine 
Aktion von Arabern gegen Juden. Etwa an der gleichen 
Stelle fiel in der Nacht zum Sonntag eine jüdische Ziegelei 
einem Großfeuer zum Opfer. Es wird Sabotage vermutet. 
Eine Erklärung von Fürst Konoe. 
Tokio, 22. Januar. Die am Sonnabend im Unterhaus 
gestellten Anfragen lassen erkennen, daß von den Parteien 
erne klare und eindeutige Stellungnahme der Regierung zu 
der weiteren Entwicklung des Konfliktes mit China erwar 
tet wird. So steht im besonderen die Frage zur Debatte, 
was mit den besetzten Gebieten bis zur Einrichtung einer 
neuen Regierung zu geschehen Halle. 
Fürst Konoe erklärte darauf, daß Japan bei der Ent 
wicklung eines neuen Regimes nicht untätig zusehen werde. 
Japan sei bereit, die neue Regierung tatkräftig zu unter 
stützen. Dieses Vorhaben bedeute jedoch keine Verletzung der 
Integrität oder der Souveränität Chinas. 
Japan sei militärisch und politisch darauf vorbereitet, 
die bisherige japanfeindliche und kommunistische Regierung, 
wenn es nötig sei, unter Erklärung des Kriegszustandes 
zu beseitigen. Es werde die neue Regierung solange unter 
stützen, bis sich die Lage in dem besetzten Gebiet gefestigt 
habe. 
Neue japanische Erfolge gegen chinesische Freischärler. 
Schanghai, 22. Januar. Japanische Operationen gegen 
chinesische Freischärler bei Puntung zwischen dem Jangtse 
und dem Wangpu schreiten japanischen Berichten zufolge zu 
friedenstellend fort. Dabei wurden mehrere Plätze besetzt, 
so Fengtschiang, Lokawei, Nanwei und Tschuanscha. Bei 
Nanwei kam es zu einem Gefecht mit 1000 Chinesen, wobei 
diese 300 Tote hatten. 
Diese chinesischen Freischärler sind Restbestände von 
regulären chinesischen Truppen, die nach der Landung der 
Japaner bei Tschapu auf der Putung-Seite verblieben sind 
und dort einen Guerillakrieg führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 