
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1543 
Verleihung des Kossina-Preises. 
Hannover, 2K. September. Auf der fünften Reichstagung 
für deutsche Vorgeschichte wurde durch Reichsamtsleiter 
Professor Dr. Reinerth der Gustaf Kossina-Preis 1938 
an Dr. Hermann Schroller, Kustos am Hannoverschen 
Landesmuseum, verliehen. 
Neuer Präsident der Wiener Akademie der Wissenschaften. 
Wien, 2K. September. In den Räumen der Reichsstatt 
halterei fand am Montag im Rahmen einer schlichten Feier 
die Ernennung von Prof. Dr. Heinrich Ritter von 
Srbik Zum Präsidenten der Akademie der Wissenschaften 
statt. 
Rundfunkempfang von den Tschechen sabotiert. 
Kattowitz, 27. September. Nach einer Meldung aus 
Teschen wurde am Montag in der Zeit von 19 bis 22 Uhr 
auf Anordnung der Behörden in ganz Tschechisch-Schlesien 
der elektrische Strom ausgeschaltet, um den Emp 
fang der Rede des Führers auch auf diese Weise unmöglich 
zu machen. Das gesamte Gebiet lag während dieser Zeit 
völlig im Dunkeln. 
Sie sollten den Führer nicht hören. 
Bärenstein im Erzgeb., 27. September. Die tschechischen 
Truppen in Weipert beschossen nach einer Meldung des 
Freiheitskampfes am Montag um 19.45 Uhr die Straße 
nach Bärenst e i n, um zu verhindern, daß sich die Ein 
wohner zu dem G e m e i n s ch a f t s e m p f a n g der Rede 
des Führers begaben. Es wurden auch Handgranaten ge 
worfen. Von tschechischer Seite wurde die Straße mehrfach 
mit einem schweren Maschinengewehr bestrichen. 
Freche Grenzverletzung während der Führerrede. 
Schömberg, 27. September. Zu einer schweren Grenz 
verletzung durch tschechische Soldaten kam es am Mom 
tag um 20.35 Uhr an der Reichsgrenze bei Schömberg. 
Während hier eine friedliche Bevölkerung auf dem Markt 
platz zum Gemeinschaf t s e m p f a n g der Rede des 
Führers versammelt war, wurde von tschechischen Soldatei! 
die Grenze überschritten.. Es wurden fünf Handgra 
naten auf reichsdentsches Gebiet geworfen, wodurch eine 
- erhebliche Beunruhigung in die Bevölkerung getragen 
wurde. Personen wurden glücklicherweise nicht verletzt; 
auch war Sachschaden nicht zu verzeichnen. 
Sudetendeutscher Flüchtling ermordet. 
Hermsdorf, 27. September. Am Montagabend wurde 
bei Hermsdorf der sudetendeutsche Flüchtling Franz Held 
auf reichs d e u t sch e m Boden in einer Entfernung 
von etwa 100 Meter von der Grenze, als er aus dem Dorf 
zu einem Vorwerk ging, wo er Unterkunft gefunden hatte, 
von tschechischer Seite her durch zwei Beinschüsse verletzt. 
Held stürzte sofort nieder. 
Darauf liefen 4 tschechische Soldaten über die 
Neichsgrenze zu der Stelle, wo Held niedergefallen war, und 
schlepptenihnüberdieGrenze auf tschecho-slowa 
kisches Staatsgebiet. Etwa 30 Meter von der Grenze ent 
fernt zogen sie ihre Revolver und schössen Held nie 
de r. Held war sofort tot. Seine Leiche konnte vorläufig 
nicht geborgen werden, da sie auf tschechischem Staatsgebiet 
liegt. 
Der Vorfall wurde von 4 Personen beobachtet, die Held 
jedoch nicht mehr rechtzeitig zu Hilfe kommen konnten, zu 
mal sie keinerlei Schußwaffen bei sich hatten. 
An die Falschen geraten. 
Warnsdorf, 27. September. In der Nähe von Warns 
dorf hat sich ein blutiger Zwischenfall ereignet, der für die 
Schießwütigkeit der tschechischen Soldaten bezeichnend ist. 
In der Nacht rückten kommunistische Banden vom 
Walde her gegen Georgenthal vor und eröffneten auf den 
Ort wütendes Maschinengewehrfeuer. 
Zur gleichen Zeit rückten von der Warnsdorfer Seite 
her tschechische Finanzwachleute und Soldaten an, die in 
den Kommunisten Männer des Sudetendeutschen Freikorps 
vermuteten und daher das Feuer der kommunistischen Ban 
den erwiderte. Durch diesen Irrtum wurden zwei tschechische 
Finanzer und ein Kommunist getötet. 
Auch der Schluckenau-Rumburger Bezirk jetzt frei. 
Sebnitz, 27. September. Ebenso wie das Ascher Ländchen 
ist nun auch der Schlucken au Rum bürg er Be 
zirk völlig von tschechischen und kommunistischen Trupps 
gesäubert worden und in die Verwaltung der Sudetendeut 
schen Partei übergegangen. Die Beauftragten der Partei 
haben alle organisations- und verkehrswichtigen Stellen in 
ihre Obhut genommen und durch einen von freiwilligen Hel 
fern gebildeten S e I b st h i I f e d i e n st besetzen lassen. 
Die Orte sind nach dem innerböhmischen Gebiet hin voll 
kommen abgeschnitten, da die Bahnverbindung von Rum 
burg nach Prag bei Tannendorf an der Schöber-Linie 
unterbrochen ist. Der Post-, Telegraphen- und Telephon- 
Verkehr mit dem böhmischen Hinterland ist gleichfalls ge 
sperrt, so daß das gesamte Gebiet des Bezirks Schluckenau 
sowie ein Teil des Rumburg-Bezirks lediglich mit dem Deut 
schen Reich verbunden sind. 
Die Postämter wurden wieder mit deutschen Beamten 
besetzt. Briefe und andere Sendungen werden nur nach 
Deutschland und dem Ausland, nicht jedoch nach der 
Tschechen entgegengenommen. Die Orte verwenden 
deutsche So n d erpostst e m p e I. 
Bei einer Haussuchung im sudetendeutschen Grenzort 
Niedereinsiedl fand man in den Wohnungen des 
Kommunisten Hirsche und des tschechischen staatlichen Be 
zirksstraßenmeisters Placek eine große Anzahl Eierhand 
granaten und sonstige Munition. 
Wie festgestellt wurde, hatten die beiden Männer be 
schlossen, die Eierhandgranaten in einen Fackelzug der sude 
tendeutschen Bevölkerung des Ortes zu schleudern. 
Warschau prüft die Prager Antwortnote. 
Warschau, 27. September. Die am Montagnachmittag 
in Warschau eingegangene Antwortnote der Prager 
Regierung auf die Forderungen der polnischen Regierung 
bezüglich des Olsa-Gebietes wird im ganzen ske pti s ch und 
pessi mistisch beurteilt. Allerdings wird einschränkend 
darauf hingewiesen, daß die Note Verhandlungen nicht aus 
schließt. 
Die Note wird jetzt Gegenstand einer Prü 
fung im Außenministerium und von Seiten der höchsten 
Stellen des Staates sein. Insgesamt hat die Note in pol 
nischen Kreisen Warschaus einen nachteiligen Eindruck 
gemacht. Sie verrät aber die Bereitschaft, die Frage einer 
Abtretung mit Polen zu erörtern. 
Sprengladungen an Fabriken und Brücken. 
Kattowitz, 27. September. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur meldet aus dem Jndustrieort Trzynietz in 
Tschechisch-Schlesien, daß in den letzten Tagen vor allem die 
Polen dem blutigen Terror der Tschechen ausgesetzt 
waren, und daß am Montag die dortigen Eisenwerke von 
Pionieren unterminiert worden sind. Den polnischen 
Arbeitern dieser Werke wurde erklärt, daß die Anlagen im 
Falle eines Einmarsches der polnischen Truppen in die 
Luft gesprengt werden würden. 
Ferner wurden die Brücken wichtiger Straßen nach 
der polnischen Grenze im gesamten Gebiet mit Spreng 
ladungen versehen. 
In zahlreichen Orten sind sämtliche Kraftfahrzeuge und 
Fuhrwerke zu militärischen Transporten beschlagnahmt 
worden. 
Auch am Montag ist es wieder zu schweren Zusammen 
stößen zwischen Polen und tschechischem Militär und Gen 
darmerie gekommen, wobei auf beiden Seiten Verluste zu 
verzeichnen waren. 
Neue tschechische Grenzverletzung. 
Warschau, 27. September. Nachdem erst kürzlich in drei 
Fällen eine Ueberfliegung polnischen Gebietes durch tschecho 
slowakische Militärflugzeuge festgestellt worden 
war, haben am Montag nachmittag 3 Uhr erneut 5 tsche 
chische Heeresflugzeuge Beobachtungsfluge über polnischem 
Staatsgebiet bei Rafailowa ausgeführt. 
Die polnische Regierung hat durch die Vermittlung des 
Prager Gesandten in Warschau einen scharfen Protest 
überreicht. Dabei wurde unterstrichen, daß derartige be 
wußte Grenzverletzungen polnischerseits nicht weiter ge 
duldet werden könnten. Gleichzeitig wurden sofortige Er 
klärungen verlangt. 
Polen kämpft um sein Volkstum. 
Warschau, 26. September. Am Montagmittag tagte in 
Kattowitz das „Kampfkomitee um die Rechte der Polen in 
der Tschecho-Slowakei". 
Zum Zweiten Vorsitzenden des Komitees wurde der in 
Kattowitz eingetroffene polnische Minderheitenführer Dr. 
Wölfs gewählt. 
Tschechische Gendarmen schießen auf polnische Arbeiter. 
Warschau, 26. September. Bei Krzeczyn im Olsa- 
Gebiet entwickelte sich am Sonntag eine reguläre Schlacht 
zwischen polnischen Arbeitern und tschechischen 
Gendarmen, die ohne jeden Anlaß das Feuer eröffnet 
hatten. Fünf Gendarmen wurden getötet. Die Zahl der 
Verletzten auf beiden Seiten beträgt Zwanzig. 
Tschechen sprengen die Bahnlinie nach Polen. 
Warschau, 26. September. Aus Teschen wird mitgeteilt, 
daß tschechische Abteilungen in der Nacht zum Montag 
Eisenbahnschienen über die polnisch-tschechische Grenzbrllcke 
bei Seibersdorf gesprengt haben. Der Eisenbahnverkehr ist 
völlig unterbrochen. 
Olsa-Gebiet von Polen unzertrennbar. 
Warschau, 27. September. Die polnischen Forderungen 
an die Tschecho-Slowakei behandelt noch einmal das Mili 
tärblatt Polska Zbrojna in seinem Leitaufsatz. Das Olsa- 
Gebiet sei der Sprache und dem Willen seiner Bevölkerung 
nach polnisch. Polnisch sei das Blut, das heute dort für 
Polen in der verzweifelten Abwehr gegen tschechi 
sche Gewalt vergossen wird. 
Nach einem Hinweis auf die Geschichte der tschechischen 
Aneignung dieses Gebietes erklärt das> Warschauer Blatt: 
Heute bezahle die Tschecho Slowakei den gebührenden 
Preis für das an der Olsa begangene Verbrechen. Ueber 
zwanzig Jahre lang sei die Atmosphäre dieses lebensunfähi 
gen, in Lüge, Verrat und Unrecht geborenen und von srei 
maurerischen Agenturen und kommunistischen Zellen gelenkt 
ten Geschöpfes vergiftet worden. Heute blute das Olsa- 
Gebiet. Länger werde das nun nicht mehr geduldet. 
711 lM Mann im polnischen Freikorps. 
Warschau, 27. September. Das Freikorps zur Be 
freiung des Teschener Gebiets hat eine Stärke von 7K lM 
Freiwilligen erreicht. 
Polens Dank an Italien. 
Warschau, 27. September» Der polnische BötMafter in 
Rom überbrachte am MonMg dem italiMiWeE Außen 
minister Graf Ciano den Dank seiner Regieruütz für die 
Stellungnahme Italiens zum Problem der Rückgliederung 
der polnischen Gebietsteile. 
Es wurde bei dieser Gelegenheit eine volle U eber 
ein st i m m u n g in den Ansichten beider Regierungen über 
das tschecho-slowakische Problem festgestellt. 
Eine Polin zu Tode geprügelt. 
Warschau, 27. September. In dem Gebiet der polnischen 
Volksgruppe in der Tschechei hört das grelle Knattern der 
Gewehrschüsse nicht mehr auf. Nach den neuesten Berichten 
ist es den polnischen Freikorps-Kämpfern in verschiedenen 
Ortschaften gelungen, Arsenale zu stürmen und sich mit 
tschechischen Waffen auszurüsten. 
Die stündlichen Zusammenstöße, die sich allerorts 
ereigneten, hätten ungezählte Opfer gefordert. Nach einer 
polnischen Uebersicht seien auf tschechischer Seite bis zum 
26. September rund 4 0 Gendarmen erschossen oder 
erschlagen worden. Die Verluste auf polnischerSeite 
seien wesentlich bedeutender. 
Auf der polnischen Verlustliste nehmen diejenigen Poleil 
einen besonders breiten Raum ein, die sich durch die Flucht 
der Zwangseinziehung zum Militär entziehen wollten, aber 
gefaßt und dann sofort erschossen wurden. Die Flücht 
linge in den Wäldern verteidigten sich mit erbittertem Helden 
mut. Bezeichnenderweise würden diese Vorgänge in der 
tschechischen Berichterstattung über das polnische Gebiet voll 
kommen verschwiegen. 
Der Sonderberichterstatter des Kurjer Poranny gibt er 
schütternde Schilderungen davon, auf wie furchtbare Weise 
die in den Spitälern und Krankenhäusern liegenden ver 
wundeten Polen mißhandelt werden. Den in den Kämpfen mit 
tschechischer Gendarmerie Verletzten wird keine ärztliche 
Hilfe gewährt; sie erhalten nicht einmal Wasser 
zum Trinken. Man versucht vielmehr, sie auf den Gendam 
merieposten trotz ihrer Wunden durch Prügeln zu Geständ 
nissen zu Zwingen. ! 
Nach einem anderen Bericht des Blattes sind in der Nähe 
der polnischen Grenze polnische Pfadfinder von tschechischer 
Gendarmerie unter Maschinengewehrfeuer genom 
men worden. Hierbei wurde ein polnischer Pfadfinder 
führer getötet und mehrere andere wurden schwer verletzt. 
In Trzeiniec schlugen Kommunisten auf eine Frau 
namens Wareezko mit Gewehrkolben solange ein, bis sie 
tot zusammenbrach. 
Wie Gazeta Polska meldet, sind in den Kreisen Freistadt, 
Karwin und anderen Ortschaften des Olsa-Gebietes in 
letzter Zeit auch Zahlreiche Deutsche verhaftet 
worden. 
Die zwei Gesichter der tschechischen Regierung. 
Warschau, 27. September. Nach Meldungen der P o l - 
n: scheu Telegraphen-Agentur überflogen am 
25. und 26. dreimal tschecho-slowakische Flieger polni 
sches Staatsgebiet: Am 25. zwei Flugzeuge den 
polnischen Teil des Olsa-Gebiet es, am 26. ein Flug 
zeug in Höhe von 1W Meter die Eisenbahnlinie bei Skot - 
schau, und am gleichen Tage nachmittags wurde die 
Grenze erneut von fünf tschechischen Flugzeugen verletzt, 
die über polnischem Gebiet bei Rafailowa kreisten. 
Angesichts der sich in den letzten Tagen Häusenden vor 
sätzlichen Ueberfli e g u n g e n polnischen Gebietes 
durch tschechische Flieger hat die polnische Regierung bei 
der tschecho-slowakischen Regierung auf das kategorischste 
und schärfste protestiert und dabei unterstrichen, 
daß derartige bewußte Verletzungen der polnischen Grenze 
weiterhin nicht geduldet werden könnten. 
schreibt Gazeta Polska, die Meldungen der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur seien eine beredte Jllustrie 
rung der wirklichen Bestrebungen der tschecho-slowakischen 
Regierung, die auf der einen Seite an die polnische Regie 
rung Noten schicke, die die Fragen hinausschieben, und im 
Auslande den falschen Eindruck erwecken sollten, daß Prag 
die Absicht habe, sich mit Polen zu verständigen. 
Auf der anderen Seite erneuere Prag bewußt Tag für 
Tag seine Provokationen. Nach Entfesselung des un 
erhörten Terrors, nach der provokatorischen Zwangsein 
ziehung der Männer der polnischen Bevölkerung an der 
Olsa erlebe man jetzt die systematische und skrupellose Ver 
letzung der polnischen Grenze. In Polen glaube niemand 
mehr den Zusicherungen der Tschechen. Man verlange die 
Rückgabe geraubten Landes, die Einstellung des Terrors 
im Olsa-Gebiet, die Entwaffnung der kommunistischen 
Stoßtrupps, vor allem aber, daß sofort mit weiteren Pro 
vokationen aufgehört werde. 
Prag versucht Ungarn zu hintergehen. 
Budapest, 26. September. Von Zuständiger Stelle wird 
mitgeteilt: 
Die ungarische Regierung hat bekanntlich am 22. d. M. 
bei der Prager Regierung einen diplomatischen Schritt 
unternommen und die Aufmerksamkeit Prags darauf ge 
lenkt, daß die ungarische Regierung bei der Lösung des 
sudetendeutschen Problems die gleiche Behandlung 
für die ungarische Volksgruppe erwarte. 
Der tschechoslowakische Außenminister Krofta teilte 
Montag dem ungarischen Gesandten in Prag mit, daß, „ob 
wohl die jüngsten Verhandlungen mit der französischen und 
der britischen Regierung auf anderer Grundlage geführt wur 
den als seinerzeit.mit den in der Tschecho-Slowakei leben 
den Nationalitäten, er trotzdem geneigt sei, mit der ungari 
schen Regierung freundschaftliche Verhandlungen zu be 
ginnen." 
An zuständiger Stelle wird dazu erklärt, daß diese Mit 
teilung der tschecho-slowakischen Regierung keine ein 
deutige Ant wo r t auf die Note der ungarischen Re 
gierung sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G-m. b. H., Berlin 