
NaKmittags- bis Nachtausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
" ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag» 4. Februar 
Nr. 
150 
20 000 Eisenbahner kamen zum Rührer. 
Berlin, 4. Rebruar. Die Berliner Innenstadt stand am 
Donnerstaa nachmittag im Zeichen einer eindrucksvollen 
Großkundgebung der deutschen Eisenbahner für Rührer und 
Reich, die durch eine Ansprache des Rührers vom Balkon 
der Reichskanzlei aus an die auf dem Wilhelmplatz ver 
sammelten Massen ihr besonderes Gepräge erhielt. Gier 
waren etwa 20 000 Eisenbahner Arbeiter, Angestellte 
und Beamte mit ihren Rahnen und Kapellen aufmar 
schiert, um dem Rührer zugleich namens ihrer 670 000 Ar 
beitskameraden den Dank abzustatten für die Befreiung der 
Reichsbahn aus den Ressein internationaler Verträge und 
die Rückführung unter die Hoheit des Reiches. 
Eine riesige Menschenmenge hatte sich auf dem Platz 
hinter den Absperrungsreihen eingefunden, die dem Rüh 
rer zusammen mit ihren Volksgenossen von der Reichsbahn 
immer wieder begeistert zujubelte. 
Der Anmarsch der 20 000 begann um 14 Uhr von der 
Siegesallee aus durch das Brandenburger Tor. Alle 
Straßenzüge waren von Menschen dicht umsäumt. Kurz vor 
16 Uhr war die Aufstellung in vorbildlicher Disziplin voll 
zogen; im Vordergrund rechts vor der Reichskanzlei ein 
Rahnenwald: die Rachschaftsfahnen des Amtes für Beamte 
und der NSBO. Dahinter die Rachschafts- und Betriebs 
zellen-Musikzüge. Dann in tiefgestaffelten Gliedern die 
Eisenbahner; die Hoheitsträger der Partei in braunem 
Ehrenkleid, die Beamten in ihren blauen Uniformen, die 
Bahnpolizei, die Arbeiter im hellblauen Arbeitskittel und 
dle Angestellten in ihrer alltäglichen Zivilkleidung. 
Eisenbahner-Abordnung beim Führer. 
.Kurz nach 16 Uhr tönte erneut Marschmusik auf. Die 
Abordnung der Reichsbahnarbeiter und -beamten Berlins, 
die von dem Reichsstellenleiter Reichsbahnoberinspektor 
Pepp müller als Vertreter der Beamten, und dem 
Eisenbahnarbeiter Sachgruppenwalter Praefke geführt 
wurden, beaab sich zum Führer. 
Reichsverkehrsminister Generaldirektor Dr. Dorp 
müller und der stellvertretende Generaldirektor Dr. Klein 
mann stellten dem Führer die Vertreter der Reichsbahn 
arbeiter und Beamtenschaft, unter denen sich drei Mitglie 
der des Hauptvertrauensrates der Reichsbahn befanden, 
persönlich vor. 
Brausende Heilrufe hallten über den weiten Platz und 
vermischten sich mit den Klängen des Badenweiler Marsches, 
als der Führer wenig später, gefolgt von Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller, Reichsleiter Dr. Ley, dem 
stellvertretenden Generaldirektor der Reichsbahn Dr. 
Klein mann, dem Präsidenten des Reichsfremdenver 
kehrsverbandes Es s e Staatssekretär Lammers, seinem 
persönlichen Adjutanten Obergruppenführer Brückner 
und anderen Herren seiner Umgebung auf dem Balkon der 
Reichskanzlei erschien. 
Der Führer spricht. 
Der Führer hielt dann an die 20 000 deutschen Eisen 
bahner eine kurze Ansprache, in der er insbesondere darauf 
hinwies, daß nun die Deutsche Reichsbahn unter die restlose 
Oberhoheit des Reiches zurückgekehrt sei, ohne daß dafür 
neue umfangreiche Verpflichtungen übernommen worden 
sind. Zum Schluß dankte der Führer den versammelten 
Eisenbahnern und darüber hinaus allen denen, die an dem 
großen Werk der Deutschen Reichsbahn in den vergangenen 
vier Jahren mitgewirkt haben, für ihre Mühe und Arbeit. 
Als der Führer, immer wieder unterbrochen von be 
geisterten Zustimmungsrufen, seine Ansprache beendet hatte, 
klang brausend der Sprechchor der Eisenbahner auf: „Füh 
rer wir danken Dir!" Ein einziger Ruf, der sich immer 
wieder erneuerte. 
Das Kommando, die „Fahnen hoch! Stillgestanden!" 
gab das Zeichen für das dreifache Sieg-Heil auf Führer 
und Reich. 
Den Abschluß der eindrucksvollen Kundgebung bildete 
der Gesang der Nationalhymnen. 
Reichspost-Gesolgschaft grüßt ihren neuen Minister. 
Berlin, 4. Februar. Am Donnerstag morgen überreich 
te!: Mitglieder des Reichspostministeriums dem neuen 
Neichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohne sorge in seiner 
Wohnung als Glückwunsch der Gefolgschaft eine Festgabe, 
während eine Kapelle des Postschutzes vor dem Hause ein 
Ständchen darbrachte. 
lm Festsaal des Reichspostministeriums fan!? vor 
mittags eine schlichte eindrucksvolle Feier statt, an der sich 
die Angehörigen des Reichspostministeriums beteiligten. 
Ministerialdirektor Dipl.-Jna. Nagel begrüßte im Namen 
des Personals der Deutschen Reichspost herzlich den 
Minister. 
Hierauf wandte sich der Minister an die Gefolgschaft 
des Reichspostministeriums. Er gab in kurzen Umrissen ein 
lebendiaes Bild von der Entwicklung der Reichspost in den 
letzten lahren. Dr. Ohnesorae rief zum Schluß die Gefola 
schaft auf, im Geiste Preußischen Beamtentums auf dem 
Grundstein aufzubauen und weiterzuarbeiten, den Heinrich 
von Stephan der Reichspost leate. 
Mit einem Treuegelöbnis für den Führer schloß die 
kleine Feier. 
Eltz-Rübenach verabschiedete sich. 
Berlin, 4. Februar. Im Festsaal des Reichsverkehrs 
ministeriums verabschiedete sich am Donnerstag der bis 
herige Reichspost- und Reichsverkehrsminister Freiherr von 
Eltz-Rübenach und dankte den Arbeitern, Angestellten 
und Beamten des Ministeriums für ihre treue Mitarbeit. 
Er begrüßte seinen Nachfolger, den neuen Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller und bat ihn, allen Mitarbeitern 
des Hauses sein Vertrauen zu schenken. 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller brachte in 
seiner Ansprache zum Ausdruck, daß er die ihm vom Führer 
- übertragenen Aufgaben von allgemein verkehrspolitischen 
Gesichtspunkten aus in Angriff nehmen werde. Es werde 
sein Bestreben sein, alle Verkehrsmittel weiter zu entwickeln. 
Er würde es als einen Fehler ansehen, einzelne Verkehrs 
zweige nicht auf den höchsten Stand ihrer Entwicklungs 
fähigkeit zu bringen und nicht alles aus ihnen herauszu 
holen, was der Allgemeinheit nützen könne. 
Staatssekretär Königs dankte dem scheidenden Reichs 
minister, der allen Mitarbeitern ein gütiger und gerechter 
Vorgesetzter gewesen sei, und gelobte Dr. Dorpmüller die 
treue Mitarbeit aller Angehörigen des Reichs- und preußi 
schen Verkehrsministeriums. 
Schwerin im Zeichen des Gustloff-Gedenktages. 
Schwerin, 4. Februar. Am Gedenktag für Wilhelm Gust-. 
loff wies die Gaustadt Schwerin zu Ehren ihres großen 
Sohnes reichen Flaggenschmuck auf. Im Laufe des Mittags 
trafen in mehreren Sonderwagen der Reichsbahn aus 
landsdeutsche Volksgenossen aus allen Teilen Europas zur 
Teilnahme an den Gedenkfeiern in Schwerin ein. 
Als Auftakt zur Gedenkfeier am Abend wurden am 
Mittag an der Grabstätte Wilhelm Gustloffs im Ehrenhain 
zahlreiche Kränze niedergelegt. 
In langer Reihe trugen die Politischen Leiter die Kränze 
zum Ehrenhain. Vorweg legte als erste Frau Jansen, die 
Witwe des vor wenigen Wochen verstorbenen Ortsgruppen 
leiters von Davos, den Kranz dieser Ortsgruppe, der Wilhelm 
Gustloff angehörte, an der Grabstätte nieder. Es folgten 
die Ortsgruppen der NSDAP, in der Schweiz mit fast 
30 Kränzen sowie die Vertreter fast aller übrigen Landes 
gruppen und vom Amt Seefahrt der Auslandsorganisation 
der NSDAP. 
Weiter hatten Kränze übersandt der Stellvertreter des 
Führers, Ministerpräsident Generaloberst Göring, Reichs 
führer SS Himmler, Reichsaußenminister Freiherr v. Neu 
rath, Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg. 
Die Kränze häuften sich vor dem Findling in unüberseh" 
barer Menge. 
Dr. Freister sprach in Dänemark. 
Kopenhagen, 4. Februar. Staatssekretär im Reichs 
justizministerium, Staatsrat Pg. Dr. Freister, MdR., 
sprach aus Anlaß der Feier des 30. Januar am Sonntag, 
den 31. Januar 1937, vor den Reichsdeutschen in Kopen 
hagen und am Montag, den 1. Februar, vor der Deutschen 
Kolonie in Arhus. 
Tiplomatenempfang bei König Georg. 
London, 4. Februar. König Georg VI. empfing 
am Donnerstag die am Hofe beglaubigten Vertreter der 
ausländischen Mächte zur Entgegennahme ihrer Beglau 
bigungsschreiben. Auch der deutsche Botschafter von Rib - 
bentrop überreichte sein Beglaubigungsschreiben. 
Nnterhausanfrage: Was wollte Backhouse bei Cabellero? 
London, 4. Februar. Die kürzliche Vorsprache des Ober 
befehlshabers der englischen Heimatflotte, Admiral Sir 
Roger Backhouse, bei den bolschewistischen Macht 
habern in Valencia war am Donnerstag Gegenstand 
einer Anfrage im Unterhaus. 
Der konservative Abgeordnete Kapitän Cazalet wollte, 
wissen, ob ähnliche Besuche auch in anderen Häfen Spaniens 
abgestattet werden würden. 
Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Lord 
Stanley, erwiderte, daß Admiral Backhouse auf Vor 
schlag des britischen Geschäftsträgers in nichtamtlicher 
Eigenschaft bei den bolschewistischen Machthabern vorge 
sprochen habe. Dem Besuch komme keinerlei politische Be 
deutung zu. Vielmehr habe sich der Oberbefehlshaber aus 
erster Hand ein Bild machen wollen. Aehnliche Besuche 
seien seitdem in Barcelona und Palma abgestattet worden. 
Britischer Protest in Valencia. 
London, 4. Februar. Der britische Geschäftsträger in 
Valencia, Ogilvic Fordes, hat bei den bolschewistischen An 
führern in Valencia wegen des kürzlich erfolgten Bomben 
abwurfs auf das englische Schlachtschiff „Royal Oak" pro 
testiert. Es wurde ihm Untersuchung der Angelegenheit 
zugesagt. 
Französische Flugzeugwerke müssen beschlagnahmt werden. 
Paris, 4. Februar. Das französische Luftfahrtministe 
rium gibt bekannt: 
Da in der Lieferung von für das Heer und die Luft 
waffe bestimmten Flugzeugen „unzulässige Verzögerungen" 
eingetreten sind, hat der Luftfahrtminister die Beschlag 
nahme der Flugzeugwerke Morane-Saulnier beschlossen. 
Es dürfte sich dabei um die diskrete Umschreibung der 
Folgen eines der vielen Streiks handeln, die das franzö 
sische Wirtschaftsgefüge seit Monaten erschüttern. 
Wieder 34 Franzosen der Bolschewistenhölle entronnen. 
Paris, 4. Februar. In Toulon trafen, wie der Matin 
meldet, an Bord des französischen Torpedobootszerstörers 
„Maille-Breze" 10 spanische Flüchtlinge und 34 Franzosen, 
die der Internationalen Brigade an der Madrider Front 
den Rücken gekehrt hatten, aus Valencia ein. Sie hatten 
sich an den französischen Konsul in Valencia gewandt und 
um ihre sofortige Rückbeförderung nach Frankreich gebeten. 
Die meisten trugen noch bei ihrer Ankunft in Toulon die 
Uniform der bolschewistischen Miliz. Ihre Freude, endlich 
wieder französischen Boden unter den Füßen zu haben, war 
unbeschreiblich. 
Ergänzend berichtet Echo de Paris: Die Heimkehrer, die 
von den Anwerbern getäuscht worden sind, erzählen mit 
Schaudern Einzelheiten über das Schicksal unzähliger 
französischer Landsleute im „roten Paradies". Viele 
Franzosen sollen, nachdem sie die Erlebnisse in Madrid 
wieder zur Vernunft gebracht haben, täglich das französische 
Konsulat in Valencia belagern und um ihre Heimbeförde 
rung bitten. Die französischen amtlichen Stellen könnten 
jedoch nur sehr selten helfen, da diese Unglücklichen meistens 
keine französischen Personalpapiere mehr besäßen, die ihnen 
gleich beim Betreten Spaniens von den Bolschewisten abge 
nommen worden seien. 
Graf Ciano wieder in Rom. 
Rom, 4. Februar. Außenminister Graf Ciano ist am 
Donnerstag von Mailand aus in der italienischen Haupt 
stadt eingetroffen. 
Warnung vor neuer Franc-Abwertung in der Kammer. 
Paris, 4. Februar. Die Kammer hat am Donners 
tag vormittag die Beratung der Nachtragskredite begonnen. 
Gegen Schluß der Sitzung warnte der frühere Finanz 
minister Abgeordneter Paul Reynaud eindringlich vor 
einer neuen Abwertung des Franc. Er bezeichnete es als 
seltsam, daß Frankreich gezwungen sei, im Ausland Geld 
zu leihen; das lasse doch eigentlich die Annahme zu, auf 
dem Pariser Markt seien keine Wertpapiere mehr unterzu 
bringen. Durch den Umweg der Anleihe über die Eisen 
bahnen sei der Zinssatz auch noch um v. H. erhöht 
worden. 
Die Preise in Frankreich seien im Vergleich zu denen 
des Weltmarktes zu hoch. Die Regierung betreibe immer 
nur eine halbe Politik, denn mit der Abwertung hätte eine 
Einsparung der Staatsausgaben Hand in Hand gehen 
müssen. Da das unterblieben sei, sei die Unternehmungslust 
auch nicht wieder angeregt worden. Für ihn, den Redner, 
komme es nicht darauf an, einen Regierungswechsel durch 
zusetzen, sondern einen Wechsel in der Politik. Die Regie 
rung selbst müsse ihre Fehler einsehen und zugeben, daß sie 
das Preisproblem nicht berücksichtigt habe. 
Marxistischer Jdeenstreit im Internationalen Arbeitsamt. 
Genf, 4. Februar. Der Verwaltungsrat des Internatio 
nalen Arbeitsamtes ist unter dem Vorsitz von Necas- 
Tschechoslowakei am Donnerstag vormittag zu seiner 
78. Tagung zusammengetreten. Bei Beratung der seit eini 
gen Jahren auf der Tagesordnung stehenden Frage der 
Koalitionsfreiheit ergaben sich wiederum Meinungsverschie 
denheiten, da die Arbeitgeber unter Koalitionsfreiheit nicht 
nur die Freistes des Zusammenschlusses zu irgendwelchen 
Organisationen, sondern auch die Freiheit, sich nicht zu or 
ganisieren, verstanden wissen wollen. 
Der marxistische Gewerkschaftsführer Jouhaux- 
Frankreich betonte bei dieser Gelegenheit, daß es sich nicht 
um die persönliche Freiheit im allgemeinen, sondern um 
die Gewerkschaftsfreiheit in ihrer überlieferten Form 
handele. 
Der Korrumptionsfumpf des Wiener „Phönix". 
Wien, 4. Februar. Der Zusammenbruch der von dem 
jüdischen Generaldirektor Berliner zugrunde gerichte 
ten Lebensversicherungsgesellschaft „Phönix" hat, da sich 
bei der Uebertragung des Versicherungsbestandes auf die 
Aufsanggesellschaft für „Phönix", die „Oesterreichische Ver 
sicherungs A. G.", Unklarheiten zeigten, ein drittes Gesetz 
notwendig gemacht. 
Eine Bestimmung dieses neuen Gesetzes ist außerordent 
lich bezeichnend für die katastrophale Mißwirtschaft, die bei 
„Phönix" herrschte. Die durchweg jüdischen Direktoren 
hatten sich nämlich so ungeheure Summen für den Fall 
vorzeitiger Vertragslösung zusichern lassen, daß, wenn man 
sie jetzt zur Auszahlungen bringen wollte, kein Groschen 
mehr für die Ansprüche der kleinen Beamtenschaft übrig 
bliebe. Das neue Gesetz setzt nun die ohnedies noch sehr hohe 
Grenze von 30 000 Schilling für Abfertigungsansprüche fest. 
Schwedens Austenminister in Holland. 
Den Haag, 4. Februar. Der schwedische Außenminister 
Sandler traf am Donnerstag, von Brüssel kommend, 
im Haag ein, wo der holländische Außenminister 
de Graeff ihm zu Ehren ein Essen gab, an dem auch 
der holländische Ministerpräsident Dr. Colijn teilnahm. 
Im Zusammenhang mit diesem Ministerbesuch in Hol 
land wird von zuständiger holländischer Seite erklärt, daß 
die Jährt Sandlers nach Den Haag einen rein persönlichen 
Charakter trage und in keinem Zusammenhang mit den 
Oslo-Plänen des Ministerpräsidenten Coli in stehe. 
Im Gegensah hierzu melden holländische Blätter aus 
Brüssel, daß man in dortigen politischen Kreisen die Ueber 
zeugung gewonnen habe, die niederländische Regierung 
werde die Initiative in der Oslo-Frage ergreifen. Die 
Reise Sandlers noch Holland sei daher mit Vorbereitungen 
für die bevorstehende Oslo-Konferenz, die noch vor Ostern 
stattfinden werde, in Zusammenhang zu bringen. 
Radauszenen in Tunis. 
Paris, 4. Februar. In Tunis kam es anläßlich einer 
Lebensmittelverteilung für bedürftige Eingeborene zu 
wüsten Radauszenen. Die Eingeborenen, die mit der ge 
ringen Menge der zugeteilten Lebensmittel unzufrieden 
waren, stiegen auf die Dächer der Häuser, bewarfen die 
Polizei mit Steinen und Dachziegeln, bombardierten vor 
beifahrende Kraftwagen und Straßenbahnwagen und zer 
trümmerten viele Fensterscheiben. Später versuchten einige 
der wütenden Eingeborenen, Geschäfte in dem Araberviertel 
Bab Tonika zu plündern. Verstärkte Polizei-, Gendar 
merie- und Militärabteilungen konnten die Ruhe wieder 
herstellen, was jedoch nicht ohne Zusammenstöße abging. 
Zwei Beamte und zahlreiche Eingeborene wurden verletzt. 
Die Polizei verhaftete mehrere Unruhestifter. Das 
Militär ist in Alarmbereitschaft. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 4. Februar. Am 4. Februar 1937 wurde der am 
10. Dezember 1908 geborene Fritz Schüller hingerich 
tet, der vom Sondergericht in Breslau wegen Mordes und 
Verbrechens gegen § 1 Ziffer 1 des Gesetzes zur Gewähr 
leistung des Rechtsfriedens vom 13. Oktober 1933 zweimal 
zum Tode verurteilt worden ist. 
Fritz Schüller hat abgesehen von zahlreichen schweren 
Diebstählen am 8. Oktober 1932 in Löwen (Kreis Brieg) 
bei einem mit mehreren seiner Brüder verübten räube 
rischen Ueberfall auf eine Kolonialwarengroschandlung den 
Kaufmann Adolf Ludwig ermordet und am 12. Mai 
1935 ebenfalls mit dreien seiner Brüder bei der Blockstelle 
Rotwasser i/Schles., einen Eilzug angehalten und unter 
Abgabe zahlreicher Schüsse auf die Vahnbeamten aus dem 
Postwagen des Zuges 51 000 RM geraubt. 
Die beteiligten Brüder Hermann und Willy Schüller 
sind am 1. 7. 1936, als sie sich ihrer polizeilichen Festnahme 
durch Abgabe scharfer Schüsse zu widersetzen suchten, im 
Feuerwechsel erschossen worden. Erich Schüller hat am 
12. 12. 1936 seinem Leben durch Selbstmord ein Ende 
gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 