
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. November 
Nr. 
1558 
Lord Halifax in Berlin. 
Berlin, 17. November. Lordpräsident Halifax traf 
Mittwoch früh mit dem Nordexpreß um 8 Uhr 43 zu einem 
privaten Besuch und einer Besichtigung der Jagdausstellung 
in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem 
Bahnhof Friedrichstraße der englische Botschafter Sir No 
bile H e nderson und der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bülow- Schwante, eingefunden. 
Am Mittwoch nachmittag stattete Lord Halifax der In 
ternationalen Jagdaus st ellung seinen ersten Besuch 
in Begleitung von Botschafter Sir Nevile Henderson 
ab. Vor der Ehrenhalle wurde der Gast von Oberstjäger 
meister Scherping und dem Aufbauleiter der Aus 
stellung, Jägermeister Löbenberg, im Auftrag des 
Reichsjägermeisters begrüßt. 
Bei seinem etwa zweistündigen Rundgang wurde Lord 
Halifax von den zahlreich erschienenen Besuchern herzlich 
begrüßt. Sein besonderes Interesse fanden die Rekord 
trophäen in der Ehrenhalle, die prähistorische Sonderschau 
in der deutschen Abteilung, die Trophäen des Botschafters 
Henderson in der Abterlung Jugoslawien sowie die Inter 
nationale Jagdkunstausstellung. 
Rom wird über Reise Halifax' auf dem Laufenden gehalten. 
Rom, 17. November. Zu der Reise von Lord Halifax 
nach Berlin wird in unterrichteten italienischen Kreisen er 
klärt, Italien beobachte nach der klärenden Polemik der 
letzten Tage den Verlaut der Reise mit lebhaftem Interesse. 
Glermzeitig betont man, daß die italienische Regierung von 
der Reicksregierung über die lneise auf dem Laufenden ge 
halten werde. 
Die Londoner Presse zum Halifax-Besuch. 
London, 17. November. Die Londoner Morgenblätter 
vom Mittwoch verzeichnen die Abreise von Lord Halifax 
nach Berlin, enthalten sich aber durchweg jener Art der 
Sensationsmacherei, die in gewissen Londoner Blättern an 
den letzten Tagen vorherrschte. Einheitlich melden die Zei 
tungen, daß es sich lediglich um eine I n f o r m a t i o n s - 
r e i s e handele und daß mit k e inen sensatione l l e n 
Ergebnissen zu rechnen sei. 
Die Times bringt einen Berliner Bericht, in dem es 
heißt, unter den Diplomaten der beiden Länder herrsche jetzt 
ein neues Vertrauen, daß der Besuch die starken Hoffnungen 
erfüllen werde, die nur zeitweilig durch „Presseverleum 
dungen" in Gefahr gebracht worden seien. 
Man habe den Eindruck, daß eine offene und 
freundschaftlicheAtmo s p h ä r e w i e d e r h e r a e - 
stellt worden sei und daß der Besuch in sich alle Möglich 
keiten für eine neue Periode eines besseren Verständnisses 
zwischen England und Deutschland berge. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, die britische Regierung erwarte keine sofor 
tigen Ergebnisse von dem Gedankenaustausch 
zwischen Hitler und Lord Halifax. Halifax werde es aber 
möglich fein, in offener Weise auf alle Fragen zu antworten, 
die Hitler ihm stellen könnte. 
Ward Priee berichtet in der Daily Mail aus Berlin, 
Lord Halifax beginne eine Mission der Untersuchung und. 
der Ergründung, die weitreichende Auswirkung auf den 
Charakter der deutsch-englischen Beziehungen haben könne. 
Seine Absicht sei es, jenes Element des persönlichen 
Kontaktes wiederherzustellen, das in der letzten Zeit 
Zwischen der britischen und der deutschen Regierung gefehlt 
habe, um festzustellen zu versuchen, welches Hitlers wirkliche 
Gefühle über die wichtigsten internationalen Fragen des 
Augenblicks seien, und um in der Lage Zu sein, die Ansich 
ten des Führers dem Müschen Kabinett übermitteln zu 
können. 
Im Leitartikel schreibt die „Daily Mail", mit der Ab 
reise von Lord Halifax und der Ankunft des Königs der 
Belgier in London könne man feststellen, daß die euro 
päischen Staatsmänner augenblicklich in aktiver Weise jenes 
große Ziel, nämlich den Frieden, verfolgen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be 
tont lediglich, daß Halifax eher zur Erkundung als zur 
Verhandlung nach Berlin gegangen sei. Es könne keine Rede 
von einer Abmachung oder etwas ähnlichem sein. Im Leit 
artikel schreibt das führende Labour-Blatt, die große Mehr 
heit des britischen Volkes wünsche heiß den Frieden. Der 
Friede sei aber nicht mögllch, ohne eine V e r st ä n d i g u n g 
mit Deutschland. 
Der Besuch Dr. Todts in England. 
London, 16. November. Der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen Dr> Todt traf, wie gemeldet, am 
Dienstag mittag einer Einladung der German Road's Dele 
gation folgend, die vom 22. September bis 3. Oktober als 
Gast des Generalinspektors die deutschen Reichsantobahnen be 
sichtigte, zu einem mehrtägigen Besuch in England auf dem 
Flughafen Croydon ein. In seiner Begleitung befanden 
sich Oberbaurat Dorsch.und Legationsrat Dr. Schmidt. 
Der Generalinspektor wurde auf dem Flugplatz von dem 
Comite der German Road's Delegation begrüßt, an deren 
Spitze sich Mr. Cresham Cooke befand. Zu Ehren des 
Generalinspektors gab der deutsche Botschafter von Rib 
bentrop einen Empfang. 
Am Abend folgte der Generalinspektor einer Einladung 
des Royal Automobil Club. 
Eine Beschwerde Valencias m London. 
London, 17. November. Die rotspanische Regierung hat 
sich in einer Note an die britische Regierung über die Er 
nennung von Agenten bei der Regierung Franca beschwert. 
In der Note heißt es, dieser Schritt Englands bedeute die 
Aufgabe der Politik, keine offiziellen Beziehungen mit den 
jenigen zu unterhalten, „die gegen eine legal eingesetzte 
Regierung revoltierten". 
Rotspanisches Handelsschiff auf eine Mine gelaufen. 
Salamanca, 16. November. Die nationalspanische Blockade 
des noch roten Teiles der Levanteküste zeitigt die ersten 
Erfolge. Man hat in Valencia die Nachricht erhalten, 
daß ein rotes Handelsschiff auf dem Wege nach 
Alicante auf eine von den Nationalen gelegte Mine ge 
laufen und schwer beschädigt worden sei. Das Schiff treibe 
steuerlos auf dem Meere. 
Der Zwischenfall hat bei den Valencia-Bolschewisten 
große Niedergeschlagenheit hervorgerufen, da man nicht da 
mit gerechnet hatte, daß die Blockade so wirksam werden 
würde. 
Nichts Neues von den spanischen Fronten. 
Salamanca, 17. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag besagt: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Genfer Abkommen zur Verhütung des Terrorismus. 
Genf, 16. November. Vom Völkerbund wurde 'eine Kon 
ferenz zur internationalen Bekämpfung des Terrorismus, 
an der 35 Regierungen teilnahmen, abgehalten, die am 
Dienstag nach zweiwöchiger Dauer mit der Unterzeichnung 
der beiden seit Jahren vorbereiteten Konventionen abge 
schlossen wurde. Das „Abkommen zur Verhütung und Un 
terdrückung des Terrorismus" wurde von 19 Regierungs 
vertretern unterzeichnet. Es ist charakteristisch, daß dabei 
das Wort international fehlt; denn die Konvention sieht 
kaum internationale Maßnahmen vor. 
Von den Konferenzteilnehmern fehlte dabei u. a. die 
Sowjetunion. Der Sowjetvertreter erklärte, seine Re 
gierung werde, falls sie die Abkommen noch unterzeichnen 
sollte, die ausdrückliche Erklärung abgeben, daß sie damit 
hinsichtlich der Anwendung dieser Konventionen keine an 
deren Verpflichtungen übernehme als die ihr schon als 
Völkerbundsmitglied obliegenden. 
Zusicherungen Daranyis an die deutsche Minderheit. 
Budapest, 16. November. Ministerpräsident Daranyi 
empfing eine unter Führung des Direktors des Ungarländi 
schen Deutschen Volksbildungsvereins, des Abgeordneten 
Pinter, vorsprechende Abordnung ungardeutscher Klein 
landwirte. Sie bat um Durchführung deutschsprachiger 
Agrarkurse. Der Ministerpräsident erklärte sich bereit, diesen 
Wunsch zu erfüllen, umso mehr, als er sich der entscheiden 
den Bedeutung bewußt sei, die die wirtschaftlichen Faktoren 
im Leben der Minderheiten spielten. 
„Wenn die wirtschaftlichen Grundlagen einer 
Minderheit von Staat und Regierung durch Maßnahmen 
bewußt geschwächt werden", sagte Daranyi, „so führt dies 
früher oder später zum Verschwinden dieser Minderheit". 
Ebenso wie die vorangegangenen Regierungen lehne er 
eine wirtschaftliche Schwächung der Minderheiten ab. Was 
die Schulfrage betreffe, so werde die Regierung alles 
zur Befriedigung der berechtigten kulturellen Wünsche der 
deutschen Minderheit unternehmen. 
18 Jahre Aufbau und Fortschritt in Ungarn. 
Budapest, 16. November. Sämtliche Blätter ohne Par 
teiunterschied gedachten am Dienstag der 18. Wiederkehr 
des Tages, an dem der Reichverweser, Admiral von 
Horthy, an der Spitze der Besten seines Landes nach 
der Befreiuung Ungar n s von der kommunistischen 
Herrschaft siegreich in die ungarische Hauptstadt einzog. 
Die Blätter gaben einstimmig die Huldigung des ge 
samten ungarischen Volkes für ihren weisen Führer wieder 
und gedachten der schweren Aufgaben des Reichsverwesers 
in der krisenreichen Zeit der Entwicklung Ungarns. 
Die ungarischen Blätter bringen die geschichtliche 
Mission des Reichsverwesers zum Ausdruck und schildern, 
wie er die gequälte, beraubte und erniedrigte ungarische 
Nation von neuem auf den Weg des Fortschritts, des Frie 
dens und der europäischen Zivilisation Zurückführte. Die 
seither verstrichenen 18 Jahre seien mit durchgreifenden 
Wrrtschaftlichen, sozialen und kulturellen Maßnahmen er 
füllt gewesen und sprächen für die Größe ihres obersten 
Lenkers, des Reichsverwesers Admiral von Horthy. 
Das Problem der galizischen Juden in Ungarn. 
Budapest, 16. November. Die kürzlich durch eine groß 
zügige Polizeirazzia aufgeworfene Frage der zunehmenden 
Einwanderung galizisch e r I u d e n erfährt eine inter 
essante Beleuchtung durch statistische Daten in der 
Regierungspresse über die Einwanderung galizischer Juden 
nach Ungarn. 
Der amtlichen Statistik liegt eine Zählung des Jahres 
1930 zugrunde, nach der damals die Zahl der eingewander 
ten Juden mit fremder Staatsbürgerschaft 11192 betrug, 
von denen allein 6323 aus Polen stammten. In den Jah 
ren von 1929 bis 1935 erwarben von ihnen 3599 die ung a 
rische Staatsbürgerschaft. In den Jahren 1931 bis 1935 
siedelten sich von den mit Uufenthaltsbewilligung in Un 
garn lebenden 9368 ausländischen Juden 89,1 v. H. in der 
ungarischen Hauptstadt und ihrer Umgebung an. 
Die Regierungsblätter knüpfen an diese amtliche Sta 
tisttik die ernste Feststellung, sie müsse jedermann davon 
überzeugen, daß es in Ungarn eine gali zische Frage 
gebe. Die amtliche Statistik habe Licht auf das Problem 
des von außen her in das Land strömenden Judentums ge 
worfen und diese Frage in ihrer ganzen Größe und Trag 
weite aufgestellt. 
Parlamentskritik an Prags Finanzwirtschaft. 
Prag, IK. November. Im Staatshanshalt des Prager 
Abgeordnetenhauses wurden die Arbeiten am Voranschlag 
für 1938 in Angriff genommen. Der langjährige Bericht- 
erstatter über den Staatshaushalt, Abgeordneter Nemes, der 
der Tschechischen Mehrheitspartei, den Sozialdemokraten, 
angehört, setzte sich in sehr kritischer Weise mit der Finanz 
gebarung der Republik auseinander. Er verkannte nicht die 
Tatsache, daß die neue e u e r b e last u n g von langer 
Dauer sein werde, und verwies darauf, daß zunächst die schon 
bestehenden Steuern ordentlich eingetrieben werden müß 
ten, ehe neue Steuerquellen erschlossen werden. Der sozial 
demokratische Berichterstatter stellte dann fest, daß sich die 
Republik bisher als Unternehmer nicht bewährt habe. Dann 
unterzog Remes das Anwachsen der Staatsschuld 
einer herben Kritik. Die Staatsschuld, die offiziell mit 17 
Millarden Kronen ausgewiesen werde, sei in Wirklichkeit 
noch höher. Bewilligte Kredite würden weiter ohne Geneh 
migung des Parlaments überschritten. 
Aufdeckung emvr Geheimorganisation in Frankreich. 
Paris, 17. November. Die Pariser Presse berichtet, daß 
die Polizei des Departements Seine augenblicklich eine 
große Untersuchung in ganz Frankreich durchführe, die sich 
gegen eine geheime Rechtsorganisation richte, 
deren Ziel ein gew alts am e r Umsturz der republika 
nischen Einrichtungen sei. 
Es handele sich nicht etwa um eine kleine Gruppe aufge 
hetzter junger Leute, sondern um eine große militä 
risch organisierte Organisation, der Zehn 
tausende angehören sollen und die bereits seit 16 Monaten 
einen bewaffneten Handstreich gegen die Regierung vorbe 
reitet habe. Das Stillschweigen, das man in polizeilichen 
und amtlichen Kreisen fürs erste über, die Nachforschungen 
an den Tag lege, scheine den Ernst der Angelegenheit zu 
beweisen. 
Ueber die Bildung und die Ziele dieser Organisation 
machen die Blätter folgende Angaben: Nach Auflösung der 
nationalen Bünde hätten sich von diesen Splittergruppen 
abgelöst. Die stärkste bildeten frühere Anhänger der Action 
Franqaise, die von einem angesehenen Aristokraten geführt 
wurden. Diesem sei es gelungen, sämtliche nebeneinander 
bestehenden Gruppen zu einer militärähnlichen Organisa 
tion zusammenzuschließen, die sich „geheime revolutionäre 
Milizen" nannte. 
In dreiPunkten seien sich sämtliche Gruppen einig 
geworden, und zwar: 1. Eine direkte Aktion zur Schaf 
fung einer f a s ch i st i s ch e n Regierung auf völki 
scher Grundlage; 
2. Kampf gegen denKom munismus; und 
3. Kampf gegen das Judentum. Des weite 
ren habe sich diese Organisation gegen de la Rocque und 
seine Französische Sozialpartei zusammengefunden. 
Durch Zufall sei die Polizei in Dieppe einem früheren 
Feuerkreuzler auf die Spur gekommen, der Waffenliefe 
rungsaufträge für eine Rechtsorganisation ausgeführr 
habe. Der Mann habe anfangs behauptet, diese Aufträge 
vom Kriegsministerium erhalten zu haben. Eine telepho 
nische Rückfrage habe jedoch seine Aussage als unrichtig er 
wiesen. Bei einer Haussuchung vorgefundene Schriftstücke 
gaben der Polizei Fingerzeige, die nach Paris führten. 
Es wurde dann in dem Pariser Vorort Rueil eine Villa 
entdeckt, die unterirdische Verstecke enthielt sowie 
Waffen- und Munitionskammern. Weiter 
entdeckte man in Zentrum von Paris eine Garage, die durch 
Betonmauern die Aufmerksamkeit der Polizei auf sich ge 
lenkt habe; sie gehörte einem Mitglied einer bekannten 
Rechtsorganisation namens Robert de la Mötte-Saint- 
Pierre. Der Waffenaufkäufer in Dieppe, ein Arbeiter, der 
die Aufträge ausführte, sowie Motte-Saint-Pierre seien 
am Dienstag nachmittag eingehend von der Polizei verhört 
und dann ins Polizeigefängnis eingeliefert worden. 
Das radikalsoziale Oeuvre glaubt zu wissen, daß die, 
Polizei am Dienstag abend in der Nähe des Bois-de-Bou 
logne ein großes Waffen-, Munitions- und Sprengstoff 
lager gefunden habe. Das Blatt behaupteit, die Nachfor 
schungen würden binnen kurzer Zeit sensationelle Enthül 
lungen bringen. 
Der sozialdemokratische Innenminister Dormoy hat 
am Dienstag nachmittag eine Abordnung der Volksfront 
empfangen, die den Minister auf die angebliche Bildung 
einer judenfeindlichen Vereinigung und auf „rassische 
Machenschaften in Frankreich" aufmerksam machte. Nach 
dem Populaire soll Dormoy der Abordnung befriedigende 
Versicherungen abgegeben haben. 
Der Volkskommissarenrat fast völlig „erneuert". 
Moskau,-16, November. Wie die Blätter melden, wurde 
ein neuer Volkskommissar für das Finanzwesen der Groß 
russischen Bundesrepublik, Sokolow, ernannt. Damit 
dürfte dessen Vorgängerin I a kowlewa , über dessen Ver 
haftung schon vordem Gerüchte umliefen, endgültig in Un 
gnade gefallen sein. 
Im ganzen ist nunmehr der Volkskom 
missarenrat fast vollständig „erneuert". Auf 
15 Volkskomissarenposten sind während der letzten vier 
Monate 16 Wechsel vorgenommen worden, bei einigen 
Volkskommissariaten sogar mehrere im Verlauf der genann 
ten Frist. Als einziger scheint der Volkskommissar für 
Landwirtschaft aus dem früheren „Kabinett" übrig geblie 
ben zu sein. 
Im Kampfe um die Heimat. 
Jerusalem, lö. November. In Nordpalästina, nahe der 
syrischen Grenze, ist seit Montag ein heftiges Gefecht 
zwischen arabischen Freischärlern und britischen Truppen 
im Gange. Obwohl die Engländer sogar Flugzeuge einge 
setzt haben, ist es ihnen bisher noch nicht gelungen, den 
Widerstand der Araber zu brechen. Die Freischärler sollen 
drei Tote verloren haben, während auf Seiten der Englän 
der ein Soldat verwundet wurde. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 