
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 11. Mai 
Nr. 
744 
Staatssekretär Brinkmann in den Wartestand versetzt. 
Berlin. 11. Mai. Der Fü h rer hat den seit längerer 
Zeit beurlaubten Staatssekretär - im Reichswirtschaftsmini 
sterium, Rudolf Brinkmann, in den Wartestand versetzt 
und als Mitglied des Reichsbankdirektoriums abberufen, da 
sein Gesundheitszustand in absehbarer Zeit die Wiederauf 
nahme seiner Diensttätigkeit ausschließt. 
Der Führer hat den Regierungsassessor Dr. vo n 
Kropfs und den Assessor Dr. Hartleif, beide be 
schäftigt beim Reichskommissar für die Preisbildung, zu 
Regierungsräten ernannt. 
Deutschland und die Europäische Donaukommission. 
Berlin, 11. Mai. Die Niederlegung der deutschen und 
der italienischen Ratifikationsurkunde zum Abkommen über 
den Eintritt Deutschlands in die Europäische Donaukom 
mission ist am 9. Mai in Bukarest erfolgt. 
Die erste Tagung der Kommission unter Mitwirkung 
Deutschlands beginnt am Sonnabend, dem 13. Mai, in Ga 
latz. Die Europäische Donaukommission besaßt sich mit den 
Donaumündungen abwärts Braila. 
Gründung der Internationalen Forstzentrale. 
Berlin, 11. Mai. Im Haus der Flieger wurde am Don 
nerstag in Anwesenheit von Vertretern der Staaten Bul 
garien, Dänemark, Deutschland, Frankreich, Italien, Lett 
land, Litauen, Schweden, Schweiz und Ungarn die Inter 
nationale Forstzentrale (Geutre International de B>lvi 
eultnre) gegründet, die als selbständiger Teil des Inter 
nationalen Ägrar-Jnstituts in Rom ihren ständigen 
Sitz in Berli n haben wird. 
Die Grllndungsversammlung, zu der u. a. vom Inter 
nationalen Agrarinstitut in Rom dessen Präsident, Minister 
a. D. Baron Aeerbo , ferner der Vizepräsident Dr. M a r 
quis, und der Generalsekretär, Nationalrat Professor Dr. 
Brizi, erschienen waren, wurde von Präsident Acerbo er 
öffnet. Von deutscher Seite waren erschienen Generalforst 
meister Staatssekretär Alp ers, als Stellvertreter Don 
Reichsforstmeister Generalseldmarschall Göring, ferner Mi 
nisterialdirigent Eberts und Oberforstmeister Raab. 
In einer Ansprache bewillkommnete Staatssekretär Al 
pers die Gäste im Namen der Michsregierung und des 
Reichsforstmeisters und begrüßte die Errichtung der Inter 
nationalen Forstzentrale sowohl vom internationalen als 
auch vom deutschen Standpunkt aus auf das wärmste in der 
Ueberzeugung, daß für uns wie für alle anderen beteiligten 
Länder und für das Forstwesen der ganzen Welt aus den 
Ergebnissen ihrer Tätigkeit wertvolle Vorteile erwachsen 
werden. 
Er verlas dann folgende Erklärung des Reichsforst 
meisters Generalseldmarschall Göring: 
„Die Regierung des Deutschen Reiches gibt ihrer 
großen Freude darüber Ausdruck, daß die im Verbände 
des Internationalen Landwirtschastsinstituts begründete 
Internationale Forstzentrale ihren Sitz in Berlin erhal 
ten hat. Sie darf in der Wahl des Deutschen Reiches als 
Gastland dieser internationalen zur Erfüllung großer 
ideeller und praktischer Aufgaben geschaffenen Zentrale 
eine Auszeichnung der deutschen Forstwirtschaft und Forst 
wissenschaft erblicken. 
„Die Reichsregierung wird es ihrerseits als eine hohe 
Pflicht betrachten, für die gastliche Unterbringung der In 
ternationalen Forstzentrale Sorge!zu tragen und ihre allen 
Nationen zugute kommende Arbeit möglichst zu fördern 
und zu unterstützen. Zur Erreichung dieses Zieles sichert 
sie daher anläßlich der feierlichen Eröffnung der Inter 
nationalen Forstzentrale folgendes zu: 
„Im Westen der Reichshauptstadt, im Grunewald, 
wird für die Zwecke der Internationalen Forstzentrale ein 
Neubau errichtet, der in Umfang und Ausstattung dem 
Arbeitsbedürfnis und der Bedeutung der Internationalen 
Zentrale voll entsprechen wird. Ein geeigneter Bauplatz 
in würdiger Umgebung ist bereits festgelegt; die Bau 
pläne sind in Bearbeitung. 
„Das Reich sieht es als seine Pflicht an, den Bau mit 
allen Mitteln zu betreiben und für seine baldige Fertig 
stellung zu sorgen. Vom Jahre 1910 ab wird zur Aus 
gestaltung des laufenden Betriebes in Berlin ein jähr 
licher Zuschuß des Reiches zur Verfügung gestellt; für 
1939 sind bereits ausreichende Mittel angewiesen. Die 
Zuschüsse des Reiches werden ohne Bedingungen gegeben; 
sie unterliegen ausschließlich der Verwendung durch die 
Internationale Forstzentrale selbst. 
„Mit der Sorge für den gesetzlichen Schutz in inter 
national üblicher Weise, für die finanzielle Förderung 
und die gastliche Unterbringung der Internationalen 
Forstzentrale erachtet die Reichsregierung ihrerseits den 
ihr möglichen Beitrag zur Förderung der unabhängigen 
internationalen Arbeit auf dem Gebiete des Forstwesens 
zu leisten. Sie hofft und wünscht, daß dem „Gentro 
International äe eine glückliche Entwick 
lung beschieden sei." , 
Dann schilderte Präsident Acerbo die Vorgeschichte, die 
Aufgaben und die Bedeutung der Gründung der Internatio 
nalen Forstzentrale. Er sprach namens aller Anwesenden 
dem Führer und dem Reichsforstmeister den Dank 
des Kongresses aus. 
In dem nun folgenden Wahlgang wurden als Präsident 
der Internationalen Forstzentrale Baron Waldbott 
(Ungarn), der sich große Verdienste um die forstliche Zusam 
menarbeit erworben hat, ferner als Vizepräsident General 
forstmeister' Staatssekretär Alpers, und als Direktor der 
neugeschaffenen Organisation Professor Dr. Dr. Koestler 
von der Universität Göttingen bestimmt. 
An Reichsforstmeister Generalseldmarschall Göring 
wurde ein Telegramm gesandt, in dem Präsident Acerbo im 
Namen des Internationalen Agrarinstituts den lebhaftesten 
Dank für die tatkräftige Hilfe bei Verwirklichung der Grün 
dung dieses wichtigen wissenschaftlichen Forstzentrums aus 
drückt. 
Am Donnerstagnachmittag fand eine Besichtigung des 
Bauplatzes der Internationalen Forstzentrale im Grune 
wald und am Abend unter der Schirmherrschaft des Reichs 
forstmeisters! ein Empfang im Haus der Flieger statt. 
Deutscher Orden für den rumänischen Kronprinzen. 
Bukarest, 11. Mai. Der Führer hat Kronprinz 
M i chael von Rumänien des Großkreuz des Ordens vom 
Deutschen Adler verliehen. 
„Norwegen wünscht seine Neutralität Zu erhalten". 
Oslo, 11. Mai. Außenminister Koht hielt am Mittwoch 
einen Vortrag über „Norwegen und die außenpolitische 
Lage". Dabei warf er die Frage auf, wie sich Norwegen 
und die übrigen kleinen Staaten zu den verschiedenen 
Allianzgruppen Verhalten sollten. 
Diese Frage, sagte K!oht, könne nur dahin beantwortet 
werden, daß das einzige -Ziel ihrer Außenpolitik die Auf 
rechterhaltung des Friedens sein müsse, und daß im Falle 
eines Krieges Norwegen aus diesem herauszuhalten sei. Die 
Hoffnung, diese Politik durchzuführen, erscheine auch nicht 
unberechtigt, denn er wage mit Sicherheit zu sagen, daß 
keine fremde M a ch t irgendwelche Absichten gegen 
Norwegen hege. Uebrigens wisse er auch nicht, was Nor 
wegen direkt bedrohen könnte, solange überhaupt Friede in 
der Welt sei. 
Vor einigen Monaten habe er ein Gerücht zurückweisen 
müssen, daß Deutschland ein Ultimatum an Norwegen 
gerichtet habe. Nach allem zu urteilen, sei dieses Gerücht 
ausgestreut worden, um das Volk gegen Deutschland aufzu 
hetzen. Es könne aber nicht die Aufgabe Norwegens sein, 
sich zu einer solchen Hetzerei herzugeben. 
Koht berührte dann die von Deutschland an Norwegen 
gestellte Frage, ob es sich bedroht fühle, und begründete 
seine negative Antwort. Es sei andererseits klar, 
daß sich Norwegen im Falle eines Krieges zwischen den es 
umgebenden Staaten sowohl von der einen als auch von 
der anderen Seite bedroht fühlen könne. Da entstehe wieder 
die Frage, ob Norwegen imstande sei, seine Neutralität 
aufrechtzuerhalten. 
Deswegen müsse Norwegen als erste Voraussetzung eine 
Politik absoluter Neutralität führen und 
schließlich als letztes sein Land verteidigen, solange das gegen 
eine Uebermacht nur möglich sei. Jedenfalls dürfe nicht der 
geringste Verdacht aufkommen, als ob Norwegen auch nur 
daran dächte, von dieser Neutralitätspolitik abzuweichen. 
Norwegen müsse dafür sorgen, daß es jedem der großen 
Mächteblocks in Europa frei und ungebunden gegenüber 
stehe und sich auf keine Weise von dem einen oder dem an 
deren näher heranziehen lasse. 
Der Außenminister fuhr dann fort, wenn nun die Frage 
eines Nichtangriffspaktes mit einer der Groß 
mächte aufgeworfen sei, so sei es klar, daß Norwegen mit 
großer Vorsicht verfahren müsse. Es sei Präsident Roose - 
velt gewesen, der diese Frage zuerst auswarf. Hitler 
habe geantwortet, Teutschland sei bereit, den Vorschlag in 
die Tat umzusetzen. Und nun schrien mehrere, die der Bot 
schaft Roosevelts am meisten zugejubelt hätten, plötzlich auf 
das höchste erschreckt auf, wie gefährlich doch solch ein Ange 
bot sei. 
Er denke, man könne in diesem Falle klaren Kopf be 
halten und ruhig überlegen, was für und was gegen den 
Vorschlag spreche. Alle diese Fragen würde Norwegen ruhig 
und gründlich prüfen und danach seinen Standpunkt ein 
nehmen. Jedenfalls wünsche Norwegen seine Neutrali 
tät klar und rein zu erhalten. 
Auf alle Fälle stehe fest, daß Norwegen seine Neutralität 
weder gutwillig aufgebe, noch sich in einen Krieg hinein 
ziehen lasse. 
Tagung des französischen Ministerrats. 
Paris, 11. Mai. Der Ministerrat, der Donnerstag vor 
mittag 10 Uhr begann, dauerte bis gegen 12.15 Uhr. Wie 
es in dem amtlichen Kommunique heißt, hat der Präsi 
dent der Republik zunächst dem Ministerrat den Wortlaut 
der Botschaft zur Kenntnis gegeben, die er an die 
Kammer und an den S e n a t richtet. 
Ministerpräsident Daladier legte anschließend seinen 
Regierungskollegen den Wortlaut der Erklärung vor, die 
er am Donnerstagnachmittag vor dem Parlament verlesen 
wird. 
Außenminister Bonnet gab eine eingehende Darle 
gung der außenpolitischen Lage und legte schließlich ein De 
kret zur Unterschrlft vor, wonach der französische Oberkom 
missar in Syrien, Puaur, in den Ranz eines Botschafters 
erhoben wird. 
Der Justizminister Marchandeau wurde vom Mi 
nisterrat ermächtigt, eine Am n esti e v o r I a g e anläßlich 
der Wiederwahl des Staatspräsidenten vorzulegen. 
Prinzregent Paul in Neapel begeistert empfangen. 
Neapel, 11. Mai. Wie die italienische Hauptstadt so be 
reitete auch Neapel dem Prinzregenten Paul ein 
begeistertes Willkommen. Die jugoslawischen Gäste wurden 
bei ihrer Ankunft vom italienischen Kronprinzen und den 
Spitzen der Behörden empfangen. Die Fahrt vom Bahnhof 
zum Hafen legte der Prinzregent in Begleitung des 
Königs unter dem Jubel der Bevölkerung durch eine 
Allee von italienischen und jugoslawischen Fahnen und 
Schwarzhemden zurück. 
Im Hafen begaben sich der König, der Kronprinz und 
Prinzregent Paul unter den Salutschüssen der zur großen 
Parade klaren Einheiten an Bord des Kreuzers „Trieft". 
Hier empfing sie der Duce, Außenminister Graf Ciano 
und Staatssekretär Admiral Cavagnari. An der 
Parade nahmen 112 Einheiten teil. 
„Frankreichs jüdische Habgier unersättlich". 
Burgos, 11. Mai. Die Spannung zwischen Spanien 
und Frankreich infolge der Nichterfüllung des Abkommens 
Berard-Jordana durch die französische Regierung 
nimmt ständig schärfere Formen an. Dies spiegelt sich vor 
allem auch in der Presse Wider, die offen von dem französi 
schen Vertragsbruch spricht. 
Diario Vasco kritisiert energisch die Haltung Frank 
reichs, das von allen Ländern Erfüllung der Verträge for 
dere, aber selbst sich darüber hinwegsetze. Die Tatsache der 
Rückgabe einiger Handelsschiffs genüge längst nicht, um 
Spanien zu beruhigen und es die durch Frankreich erlittene 
Unbill vergessen zu lassen. Es handele sich dabei umsp a - 
nisches Eigentum ebenso wie bei dem bolschewistischen 
Kriegsmaterial, dessen Rückgabe bisher immer noch nicht er 
folgt sei und dessen Bestände in Frankreich auf geheimnis 
volle Weise immer kleiner würden. Einstige rotspanische 
Flugzeuge landeten plötzlich in Algier oder Tunis, auch 
Lastwagen und Maschinengewehre verschwänden spurlos, 
ungeachtet dessen, daß es sich um spanisches Eigentum han 
dele. 
Der Spanienkrieg sei für Frankreich ein Riesen ge - 
sch äst gewesen, aber nun werde Frankreich unersätt - 
I i ch. Mit geradezu jüdischer Habgier werde alles, 
was sich in Frankreich befinde, als französisches Eigentum 
bezeichnet. Spanien sei durch den Krieg an Ueberraschun 
gen und Niedertracht gewöhnt. Es habe seine eigene Ehre 
wiederhergestellt und vermöge daher sehr wohl, die Ehre 
anderer Völker richtig einzuschätzen. 
Spaniens wachsende Industrialisierung. 
Burgos, 11. Mai. Die Industrialisierung Spaniens 
macht unter der Regierung Francas rasche Fortschritte. In 
Bilbao fand jetzt in Anwesenheit des Ministers für Handel 
und Industrie das Anblasen eines neuen Hochofens statt. 
Der Geist des neuen Spanien fand bei dieser Gelegenheit 
sichtbaren Ausdruck in der Ausgestaltung der Feier durch 
die Organisation „Erholung nach der Arbeit", die der Fa 
lange angegliedert ist. Diese Organisation veranstaltete ein 
Konzert erster spanischer Künstler vor der 5000 Mann star 
ken Belegschaft. 
Der Minister hob in seiner Ansprache hervor, daß der 
Caudillo gewillt ist, für würdige Arbeits- und Lohnverhält 
nisse zu sorgen. Andererseits fordere das neue Spanien auch 
von den Arbeitern restlosen Einsatz zum Wohl des Vater 
landes. Das Zeitalter der Bequemlichkeit sei abgelöst durch 
das Zeitalter des Dienstes an der Nation. 
Anschließend wurden die Jndustriewerke von Bilbao be 
sichtigt. Bei dieser Gelegenheit machte der Minister wichtige 
Angaben über neue Projekte. Sofort werde mit dem Bau 
von tausend Lokomotiven begonnen werden. Dann Plane 
die Regierung große Schiffsbauten und die Errichtung 
einer leistungsfähigen Autoindustrie. 
Die Hüter der Zivilisation! 
Jerusalem, 11. Mai. Das Militärgericht in Haifa ver 
urteilte zwei Araber zum Tode. Das Militärgericht in 
Jerusalem sprach ein Urteil auf lebenslängliche Gefängnis 
haft und auf Auspeitschung mit 24 Schlägen gegen 
einen 16jährigen Araberjungen. 
Wie erinnerlich, hatten sich vor einiger Zeit sogar britische 
Unterhausabgeordnete gegen diese barbarischen Aus 
peitschungsmethoden gewandt. Hier der Erfolg! 
159 999 Chinesen eingekreist und aufgerieben. 
Hankau, 11. Mai. Das japanische Umgehungsmanöver 
nordwestlich von Hankau ist nach einem japanischen Heeres 
bericht gelungen. Neun chinesische Divisionen mit einer Ge 
samtstärke von 150 000 Mann wurden Zwischen Huhotschen 
und der Provinzgrenze von Szetschuan völlig aufgerie 
ben. 
Die Hauptkämpfe spielten sich nordöstlich der Grenzstadt 
Tsaojang im Norden der Provinz Hupei ab. 
Ausbau der Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals. 
Washington, 11. Mai. Der Haushaltsausschuß des Ab 
geordnetenhauses empfahl dem Plenum die Annahme einer 
Vorlage, die dem Kriegsministerium im nächsten Rechnungs 
jahr für Flußregulierungen, Hafenarbeiten usw. 305 Millio 
nen Dollar bewilligt. 
21,7 Millionen Dollar sind dabei für die Panama- 
Kanal-Zone bestimmt, wovon 11,7 Millionen der Be 
schleunigung des Programms der Stärkung der Ver 
teidigungsanlagen in der Kanal-Zone dienen. Die Arbeiten 
sollen bis zum Juni 1911 durchgeführt werden. 
Der Kalif von Spanisch-Marokko über Franco. 
Tetuan, 11. Mai. Anläßlich des Abschlusses des moham 
medanischen Mulud-Festes stattete der spanische Oberkom 
missar in Marokko, Oberst Beigbeder, dem Kalifen der 
spanischen Zone einen Besuch ab. Der Oberkommissar 
überbrachte dabei die Glückwünsche des Generalissimus 
Franeo sowie des spanischen Volkes. Spanien werde, 
so sagte der Oberkommissar, die selbstlose Hilfe der tapferen 
Marokkokrieger im glücklich beendeten Kriege nicht vergessen. 
Es solle daher eine neue Blütszeit in Spanisch-Marokko be 
ginnen, das jede Art Förderung in wirtschaftlicher und kul 
tureller Hinsicht erfahren werde. 
Der Kalif wies in seiner Dankrede daraufhin, daß 
Marokko den Sieg Spaniens über die Kräfte der Zerstörung 
als eigenen Sieg empfinde. Franeo habe die Herzen aller 
Marokkaner erobert und werde darüber hinaus die Sym 
pathie aller islamischen Völker gewinnen, die voll Bewunde 
rung auf das in Spanisch-Marokko begonnene Werk schauten. 
Wie man hört, wird Spanien Marokko die Unabhängig 
keit der islamischen Rechtsprechung gewähren. Außerdem soll 
ein islamisches Kulturinstitut in Granada geschaffen und 
eine allgemeine Amnestie erlassen werden. 
BÄcstitwvrtlich-: Kurt SchKartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 