
Nachmittags- bis Nachtausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro vff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Verlin, 
Dienstag, 38. März 
Nr. 
389 
Der Führer und General Lndendorff. 
München, 39. März. Zur Beseitigung von Schwierig 
keiten und Mißständen hat im Interesse des Volkes Mischen 
dem Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und dem Feld- 
Herrn Ludendorfs eine eingehende Aussprache stattgefunden, 
die auch das gewünschte Ergebnis erzielt hat. 
Der Feldherr brachte darauf zum Ausdruck, wie er die 
rettende Tat des Führers und Reichskanzlers, den Versailler 
Schandpakt Punkt für Punkt zerrissen zu haben, begrüßt 
hat, vor allem die Tatsache, daß Volk und Staat wieder 
wehrhaft und Herr am Rhein sind. Er sprach von seinem 
Wirken für die seelische Geschlossenheit des Volkes, um es 
zu ernsten Aufgaben zu befähigen. Der Führer und Reichs 
kanzler sprach von seinen Erfahrungen und begrüßte es, daß 
das Dritte Reich und seine Wehrmacht nun wieder in ver 
trauensvoller persönlicher Fühlungnahme mit dem Feld- 
Herrn des Weltkrieges stünden, wie es einst das alte Heer 
im Weltkriege und die Kämpfer des 9. November 1923 taten. 
Blomberg Vertreter des Führers bei den Krönungsfeiern. 
Berlin, 30. März. Der Führer und Reichskanzler hat 
mit seiner Vertretung bei den Krönungsfeierlichkeiten in 
London den Generalfeldmarschall von Blomberg beauf 
tragt. Der deutschen Delegation gehören außerdem der 
Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, 
Admiral Otto Schulze, und der Generalmajor der Luft 
waffe Stumpfs an. 
Reichsinnnngsmeister Max Möckel 1' 
Berlin, 30. März. Drei Tage vor Vollendung seines 
04-jährigen Lebensjahres starb am Karfreitag Reichsin 
nungsmeister Max Möckel in Berlin am Herzschlag. 
Möckel wurde in Berlin als Sohn des Geigenbaumeisters 
Oswald Möckel geboren. Er übernahm 1905 in Berlin ein 
Zweiggeschäft seines Vaters und rückte 1914 als Kriegs 
freiwilliger ins Feld. Nach dem Kriege wurde er erster 
Reichsinnungsmeister des neugeschaffenen Reichsinnungs 
verbandes des Musikinstrumentenmacherhandwerks. 
Max Möckel war einer der bedeutendsten Geigenbauer 
unserer Zeit, der selbst über den europäischen Kulturkreis 
hinaus weit bekannt war. Seinen Namen hatte er sich durch 
die Wiederentdeckung der klassischen italienischen Geigenbau 
kunst gemacht. Seinem erfinderischen Geiste war es vorbe 
halten, nach einem Zeitraum von mehr als zweihundert 
Jahren, von dem Fragment einer Zeichnung ausgehend, die 
man im Nachlaß des Antonius Stradivarius fand, den ge 
samten Konstruktionsaufbau der klassischen Geigenepoche 
neu umzugestalten. 
Speichergasverwendung ab 1. 4. 37 genehmigungspflichtig. 
Berlin, 33. März. Der Einführung, von Speiche r 
gas ats Treibstoff kommt im Rahmen des Vier 
jahres- P l a n e s eine besondere Bedeutung zu. In 
der 13. Anordnung zur Durchführung des Vier-Jahres- 
Planes wird daher, um den Verbrauch von Speichergas der 
Erzeugung anzupassen, bestimmt, daß die Verwendung vom 
1. April 1937 ab einer besonderen Genehmigung bedarf. Der 
Antrag auf Erteilung dieser Genehmigung ist an die zu 
ständige Zulassungsstelle zu richten. Dem Antrag sind bei 
bereits Zugelassenen Kraftfahrzeugen der Kraftfahrzeug 
brief oder eine Beschreibung des Fahrzeuges durch die Her 
stellerfirma mit den entsprechenden Angaben beizufügen. 
Bei Flüssig-Gas sind dem Antrag außerdem eine Bescheini 
gung des Kraftstosflieferers, daß am Standort ausreichende 
Bezugsmöglichkeiten vorhanden sind, und Angaben über 
den Verwendungszweck des Kraftfahrzeuges, den Zeitpunkt 
der voraussichtlichen Inbetriebnahme und den ungefähren 
Jahresbedarf an S'peichergas beizufügen. 
Die Genehmigung zur Verlwendung von Speichergas 
wird im Kraftfahrzeugbrief vermerkt. Für Kraftfahrzeuge, 
die am 31. März 1937 bereits für den Betrieb mit Speicher 
gas eingerichtet waren, gilt die Genehmigung als erteilt. 
Die Vorschrift der Reichsstmßenverkehrsordnung über die 
erforderliche erneute Betriebserlaubnis wird hierdurch nicht 
berührt. 
Kreuzer ~Emden" hat Alexandrien verlassen. 
Kairo, 30. März. Der deutsche Kreuzer Emden hat am 
Dienstag nachmittag den Hafen von Alexandrien wieder 
verlassen, wo er am Mittwoch voriger Woche eingetroffen 
war. Seit dem 10. Oktober befindet sich der Schulkreuzer 
unter dem Kommando von Kapitän z. S. Lohmann auf 
einer mehrmonatigen Ausbildungsreise. 
Freudiges Echo oes Führergluckwunsches in Italien. 
Rom, 30. März. Die italienisch-jugoslawische Verstän 
digung und der damit gesicherte „Adria-Friede" stehen auch 
nach den Ostertagen unverändert im Mittelpunkt der ita 
lienischen Presse, die sich ausführlich über die Aufnahme des 
„Adria-Paktes" und seine politischen Rückwirkungen im Aus 
land berichten läßt. 
Besondere Beachtung finden die Glückwünsche, die der 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler anläßlich 
der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawischen Abkommens 
dem italienischen Regierungschef und dem Prinzregenten 
Paul von Jugoslawien auf diplomatischem Wege über 
mittelte. 
Diese Stellungnahme des Führers, so bemerkt der Ber 
liner Vertreter des Popolo di Roma, bekräftige in vollem 
Umfang die spontane Einstellung der deutschen Oeffentlich 
keit, die ohne jeden Vorbehalt das Zustandekommen der ita 
lienisch-jugoslawischen Verständigung aufgenommen und 
darin den Abschluß einer Periode des Mißtrauens und der 
gegenseitigen Mißverständnisse begrüßt Habe, der nicht nur 
den beiden Staaten, sondern auch der Beruhigung und 
Festigung Europas Zustatten kommen werde. 
Auch die norditalienische Presse verzeichnet die Glück 
wünsche des Führers mit großer Genugtuung und betrachtet 
sie als neuen Beweis für die Wirksamkeit der deutsch-ita 
lienischen Zusammenarbeit und die Festigkeit der Achse 
Rom —Berlin. 
Auguste Wilüraudt-Baudius gestorben. 
Wien, 39. März. Eine der bedeutendsten Künstlerinnen 
der deutschen Bühnen, das älteste Mitglied des B.urgtheaters 
Auguste Wilbrandt - B a u d i u s ist am Dienstag im 
Alter von 94 Jahren gestorben. 
Die Künstlerin stammte aus Zwickau in Sachsen. Schon 
mit 15 Jahren trat sie zum ersten Male in Leipzig auf die 
Bühne. Heinrich Laube gewann für sie das Wiener Burg- " 
theater. Im Jahre 1873 verheiratete sie sich mit Adolf Wil 
brandt, dem Dichter und nachmaligen Vurgtheaterdirektor. 
Später verließ Auguste Wilbrandt-Baudius das Burg 
theater und spielte an zahlreichen deutschen Bühnen. Erst 
nach 20 Jahren kehrte sie an die Wiener Hofbühne zurück. 
Noch als 90jährige ist sie hier zusammen mit Werner Krauß 
aufgetreten. 
Berüchtigter jüdischer Schieber unter Betrugsanklage. 
Wien, 30. März. Die Staatsanwaltschaft hat gegen den 
berüchtigten jüdischen Finanzschwindler des Nachkriegs- 
Oesterreich Sigmund Bösel Anklage wegen Betruges er 
hoben. Bösel hat zusammen mit dem später geflüchteten 
ehemaligen Finanzminister Dr. Ahrer die österreichi - 
sche Postsparkasse um nicht Wenigerais 200 
Millionen Schilling geschädigt. Um wenigstens 
noch einen Teil dieses Geldes zu retten, versuchte der Fis 
kus, sich mit ihm zu „vergleichen". Als man aber darauf 
kam, daß Bösel diesen Ausgleich nicht nur nicht einhielt, 
sondern sogar beträchtliche Vermögenswerte in die Schweiz 
verschob, wurde er vor einem Jahr endlich in Haft genom 
men. Bösel ist außerdem noch an einer dunklen Angelegen 
heit beteiligt, die um das Halsband der Gattin Napoleon 
Bonapartes, der Kaiserin Marie-Louise, spielt. 
Weiterer jüdischer Wassenschmuggel für Sowjetspanien. 
Amsterdam, 30. März. Wie der Telegraaf meldet, wird 
von Seiten der holländischen Behörden streng darüber ge 
wacht, daß mit holländischen Schiffen keine Waffen nach 
Spanien gebracht werden. Aus diesem Grunde, so berichtet 
das Blatt, sollen mit den Schiffen der Reederei van Driel- 
Rotterdam, die bisher in großem Umfang den Waffen 
schmuggel nach Spanien durchführte, nur noch Lebensmittel 
befördert werden. 
Das Blatt berichtet ferner, daß die Waffenschmuggler 
die niederländischen Bestimmungen dadurch umgehen, daß 
die bisher unter nie'dertändischer Flagge fahrenden Schiffe 
unter die Flagge der Republik Panama gestellt werden. 
Dies sei kürzlich mit dem Dampfer „Anton" geschehen. Auch 
die Dampfer „Andra", „Tinga" und „Norma", die mit 
Holländern bemannt sind, befaßten sich nach wie vor mit 
Waffenschmuggel, ebenso der Dampfer „Norden", zu dessen 
Bemannung 20 Holländer mit Flugzeugen nach Kopenhagen 
entsandt wurden, und der unter der französischen Flagge 
fährt. 
Wie hierzu aus Rotterdam bekannt wird, gehören alle 
diese Schiffe dem j üdi sch - bol schewist i s ch e n 
Waffensch m uggelk o n z e r n an, in dem die Gebrüder 
Wolff und der So w j et a n geste l l t e estnischer Her 
kunft P eterse n die führende Rolle spielen. 
Prüfung der religiösen Verhältnisse in Spanien. 
Paris, 30. März. Eine aus neun Personen bestehende 
englische Abordnung evangelischer und katholischer Geist 
licher, die die religiösen Verhältnisse in Spanien prüfen 
will, ist am Dienstag' in Paris eingetroffen. Der Leiter der 
Abordnung Dr. Johnson, erklärte, daß die englische 
Regierung der Abordnung verboten habe, an Ort und 
Stelle eine Untersuchung einzuleiten. Darin habe die Re 
gierung recht, denn mit der Erteilung der Erlaubnis hätte 
sie auch moralisch den Schutz der Abordnung übernehmen 
müssen. Er wolle jedoch die -ganze Verantwortung auf sich 
nehmen, um die Auwabe durchzuführen, die er und seine 
Abordnung sich gestellt hätten. 
Auch Rumänien wünscht ein Abkommen mit Rom. 
Bukarest, 30. März. König Karol empfing am 
Dienstag den Ministerpräsidenten und den Außenminister 
in gemeinsamer Audienz. Die rumänische Oeffentlichkeit ist 
geneigt, aus dieser Audienz auf die Bedeutung zu schließen, 
die man in politischen Kreisen der bevorstehenden Konferenz 
der Kleinen Entente beimißt. Denn es handelte sich bei der 
Unterredung mit dem König offensichtlich um die Festlegung 
des Standpunktes, den Rumänien zur Belgrader Tagung 
einnehmen soll. 
Die rumänische Presse befaßt sich auch weiterhin mit 
den Auswirkungen des italienisch-jugoslawischen Abkom 
mens auf die Kleine Entente. Der Universul veröffentlicht 
einen Artikel, in dem an die Schwierigkeiten erinnert wird, 
die einer Einigung zwischen Jugoslawien und Italien im 
Wege standen, die aber dennoch durch den politischen Weit 
blick und den Tatsachensinn Mussolinis überbrückt werden 
konnten. Aus dem Artikel scheint das Bedauern hervor 
zugehen, daß nicht auch Rumänien, das keine Meinungsver 
schiedenheiten mit Italien hat, den gleichen Weg der Eini 
gung beschreiten konnte. Gleichzeitig wird der Hoffnung 
Ausdruck gegeben, daß Mussolini selbst die M ö g l i ch k e i - 
ten zu einem Abkommen auch mit Rumänien 
und vielleicht mit der gesamten Kleinen 
Entente finden wird, wie es der „Universal" überhaupt 
für zweckmäßiger gehalten hätte, wenn von Anfang an ein 
Abkommen zwischen der gesamten Kleinen Entente und Ita 
lien angestrebt worden wäre. 
Den gleichen Standpunkt vertritt auch Professor I orga 
in seinem Blatt Neamul Romanesc, in dem er sich ironisch 
mit dem vor einiger Zeit geprägten Ausdruck „Bürger der 
Kleinen Entente" auseinandersetzt. 
Die Belgrader Ministerkonferenz und der Besuch Beneschs. 
Belgrad, 3t). März. Ueber das Programm der 
stehenden Konferenz der Außenminister der Kleinen Entente 
sowie des darauf folgenden Staatsbesuches des tschechoslowa 
kischen Staatspräsidenten Dr. Benesch werden hier fol 
gende Mitteilungen gemacht : Der rumänische Außenminister 
Antonescu und der tschechoslowakische Außenminister 
Dr. K roft a treffen am 1. April vormittags hier ein. Die 
Konferenz der drei Außenminister soll am 12. April abends 
abgeschlossen sein. Während Antonescu nach Abschluß der 
Konferenz Belgrad verläßt, bleibt Dr. Krofta noch hier, um 
den Besuch Dr. Beneschs abzuwarten. 
In, der Zwischenzeit wird Krofta einige 'slowakische 
Minderheitsgemeinden nördlich von Belgrad besuchen. In 
der Belgrader Volksuniversität wird er einen Vortrag über 
die historischen Grundlagen des tschechoslowakischen Staates 
halten. 
Dr. Benesch trifft am 5. April vormittags Hier ein 
und bleibt drei Tage in Belgrad. Während seines Aufent 
haltes sind mehrere größere Veranstaltungen sowie eine 
Truppenparade und ein Konzert vorgesehen. Dr. Benesch 
wird von hier geineinsam mit dem Prinzregenten Paul 
zur Grundsteinlegung der neuen Donaubrücke nach Turn- 
Severin reisen. 
Sir Samuel Hoare nach London zurückgekehrt. 
London, 30. März. Der englische Marineminister Sir 
Samuel Hoare ist am Dienstag im Flugzeug aus der 
Schweiz, wo er einen vierzehntägigen Urlaub verbracht hat, 
nach London zurückgekehrt. 
Unabhängige Labour-Partei im bolschewistischen Fahrwasser. 
London, 30. März. Die unabhängige Labour-Partei 
nahm auf ihrer Tagung in Glasgow eine Entschließung an, 
in der Zur Bildung einer Einheitsfront der Labour-Partei, 
der kooperativen, der unabhängigen und der kommunisti 
schen Partei aufgefordert wird. In der Entschließung wird 
die Bildung einer „Volksfront" nach französischem Vorbild 
abgelehnt, weil dies eine Zusammenarbeit mit „demokrati 
schen Elementen der kapitalistischen Parteien" voraussetzen 
würde. 
Das neue Handelsabkommen zwischen England und Kanada. 
London, 30. März. Das kanadische Unterhans nahm in 
letzter Lesung das Gesetz zur Ratifizierung des Handelsver 
trages zwischen Kanada und England an. Das Gesetz wurde 
darauf dem Senat zugeleitet. Das neue Handelsabkom 
men soll einen besseren Ausgleich der Handelsbilanzen der 
beiden Länder ermöglichen. 
Englands Schwierigkeiten in Indien. 
London, 30. März. Nachdem die Kongreßpartei die 
Uebernahme der Aemter in sechs indischen Provinzen abge 
lehnt hat, sind die Gouverneure dieser Provinzen damit be 
schäftigt, neue Regierungen aus den parlamenta 
rischen Minder h e i t e n zu bilden. Es ist in Madras eine 
Regierung eingesetzt worden, au deren Spitze ein früherer 
englischer Gouverneur steht, während in den Zentralpro 
vinzen eine sogenannte Einheitspartei geschaffen wurde, die 
sämtliche dem Kongreß nicht angehörenden Parlamentarier 
zusammenfassen soll. 
Die Entwicklung in Indien wird in London mit großem 
Interesse verfolgt. Evening News hebt hervor, daß Gandhi 
der indischen Verfassung ein Ende machen wolle, und daß 
es sich bei den jetzt in den Provinzen gebildeten Kabinetten 
um Lückenbüßer handele. 
Der Evening Staudard weist darauf hin, daß Gandhis 
Erklärung vom heutigen Dienstag es eindeutig klar mache, 
daß der Kongreß keine Aemter übernehmen werde. Die 
Wähler in Indien stimmten für die Kongreßleute, weil sie 
mit ihrem Schicksal unzufrieden seien, und weil sie die 
Kongreßleute als ihre Führer und die Engländer als ihre 
Unterdrücker ansähen. Sie wollten weniger hart arbeiten 
und etwas mehr zu essen haben. Die Zukunft Indiens hänge 
davon ab, ob es gelinge, diese vernünftigen Wünsche zu er 
füllen. 
Wieder ein Ueberfall an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 30. März. Wie aus Delhi berichtet wird, ist 
es an der indischen No rd westg r en z e südwestlich von 
Damdil zu einem neuen Zusammenstoß zwischen 
britischen Truppen und aufständischen 
Stämmen gekommen, bei denen zwei britische und zwei 
indische Offiziere sowie 19 indische Soldaten getötet und 
ein britischer Unteroffizier und 38 Inder verwundet wur 
den. Einheiten der 1. Brigade aus Abbottabad, die einen 
Transport schützten, der auf der Straße von Mirali nach 
Razmak vorging, wurden von Eingeborenen überfallen, 
denen es gelang, den britisch-indischen Truppen beträchtliche 
Verluste beizubringen. Es sollen insgesamt 300 bis 500 
Eingeborene an dem Angriff, der schließlich zurückgeschlagen 
werden konnte, beteiligt gewesen sein. 
An der indischen Nordwestgrenze herrschen bekanntlich 
seit längerer Zeit Unruhen, die auf den Einfluß des Fakirs 
von Jpi zurückzuführen sind, der die Stämme zu einem 
Heiligen Krieg gegen die Engländer aufzustacheln versucht. 
Seit November vorigen Jahres sind in Gefechten mit den 
Eingeborenen insgesamt 39 Angehörige der britisch-indi 
schen Streitkräfte getötet und 130 Mann verwundet worden. 
Japanisch-indisches Baumwollabkommen. 
London, 3V. März. Wie aus Neudelhi berichtet wird, 
wurde am Ostermontag ein Abkommen über den Handel mit 
Baumwolle zwischen Japan und Indien unterzeichnet. 
13 Personen beim Osterschießen verletzt. 
Warschau, 3V. März. Bei dem traditionellen Ost er 
schießen am Ostermorgen, das in der Stadt Warschau! 
behördlicherseits streng verboten ist, das aber trotzdem dies 
mal in besonders großem Umfange stattfand, wurden 
13 Personen durch Explosion ihrer Böller verletzt, 
davon drei so schwer, daß sie ins Krankenhaus gebracht 
werden mußten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 