
Nacht-Ausgabe, 
deutsches 
Unter minutenlangen Beifallsstürmen rief der Führer 
ans: „Nicht durch BajoMllte haben wir das Volk be 
zwungen, sondern durch grenzenlosen Idealismus haben 
wir das deutsche Volk errungen und hinter unsere Dahnen 
geführt! Heute kann Moskau seine lächerlichen Phrasen, 
die ganze bolschewistische Judenmeute ihre alten abge 
droschenen Lügen nach Deutschland hereinschicken sie wer 
den unser Volk nicht mehr betören!" 
~ erwarte von sedem 
Charakter hat, das; er sich dieser Kolonne anschlle^. 
(Der unbeschreibliche Jubel, mit dem die Massen in 
steigender Spannung den letzten Worten des Führers ge 
folgt waren, steigerte sich Zu einem gewaltigen Orkan, der 
ein einziges Gelöbnis war, die Worte des Führers in die 
Tat umzusetzen.) 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Nr. 
1317 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Des Führers Parole zum Winterhilfswerk. 
Berlin, 7. Oktober. Dem mitreißenden von gläubigem 
Optimismus und sittlicher Größe getragenen Appell, mit 
dem der Führer das ganze deutsche Volk zum vierten Male 
zu dem gewaltigen sozialen Werke der Winterhilfe aufrief, 
lag der Gedanke des freudigen und opferbereiten Idealis 
mus der Tat zugrunde. 
Ihm stellte der Führer den schrankenlosen Materialis 
mus bolschewistischer Prägung gegenüber, der den verblen 
deten Massen ein Paradies verspricht, aber eine Hölle be 
reitet. Hier Klarheit, Glaube, Heroismus und Hingabe 
eines geeinten Volkes dort Unvernunft, Unglaube, Un- 
Wahrhaftigkeit, Feigheit und begehrlicher Egoismus einer 
parasitären Clique, die eine in Klassenhaß zerrissene Masse 
despotisch beherrscht. Der Whrer geißelte in überzeu 
genden Allsführungen als den Keim dreier zerfetzenden 
Entwicklung das Machwerk von Versailles, mit 
dem der „unsinnigste Krieg sein unsinngstes Ende" fand. 
Ein Ende, das nichts anderes als die Fortsetzung des 
Krieges mit anderen Mitteln und der Anfang jener voll 
kommenen Zerrüttung war, die der wirtschaftliche Wahn 
sinn, die Unvernunft, die Unlogik und die politische Un 
zulänglichkeit dieses „Friedensvertrages" zur haben 
mußte. Handlangerdienste habe dabei jene verlogene 
Demokratie geleistet, die heute noch glaubendem 
arbeitsamen friedliebenden deutschen Volke den moralischen 
Kredit verweigern, jede seiner Maßnahmen kritisieren, jeden 
seiner Erfolge leugnen zu müssen, aber blind sei gegenüber 
den grauenhaften Vorgängen in Spanien, jene sogenannte 
Demokratie, die davon fasele, daß sie das deutsche Volk 
von seinen „Diktatoren" befreien müsse, während sie selbst 
sich zum Verteidiger von Mördern, Brandstiftern, Anar 
chisten und Folterknechten aufwerfe! Je'ne verlogene Demo 
kratie, die überall die Vorstufe des Bolschewismus sei und 
deren „Segnungen" wir so sehr am eigenen Leibe verspüren 
mußten. 
Mit beißendem Sarkasmus sprach der sichrer von 
„unserem gottselig schlafenden Bürgertum", das auch durch 
die roten Tlammenzeichen nicht allfgerüttelt wurde, selbst 
in einer Zeit, als sich der Nationalsozialismus nur noch 
eine einzige bange Trage vorlebte, ob er nicht doch schon zu 
spät käme. 
„Daß es in Deutschland anders wurde", so rief der Füh 
rer unter Stürmen des Beifalls ans, „das ist wirklich nicht 
den Philosophen zu verdanken, nicht unseren Geschichtspro 
fessoren, aber auch nicht unseren bürgerlichen Politikern, 
und am wenigsten unserer Wirtschaft, sondern ausschließlich 
dem Siege der nationalsozialistischen Bewegung!" 
Tu zu Herzen gehenden Worten ließ der Führer noch 
einmal das W u n d e r d e r d e u t s ch e n V o l k w e r d u n g 
vor den Zuhörern erstehen, das niemals hätte Wirklichkeit 
Vierden können, wenn nicht die Partei, das kleine Häuflein 
von sieben Mann, vom ersten Tage an die unerhört sichere 
felsenfeste Ueberzeugung besessen hätte, daß ihr einmal 
Deutschland gehören werde. Welches Maß an Aufopferung, 
all Heroismus und an Glaubenskraft dazu notwendig ge 
wesen sei, das hätten nur wenige ermessen können, die bür 
gerlichen Kritiker damals so wenig wie heute die um uns 
liegende Welt. „Dieser Kritik gegenüber muß ich auch heute 
sagen: 
„Ihr habt nie begriffen, worin das Wunder dieser Be 
wegung liegt: Es ist ein neuer deutscher Mensch geschaffen 
worden, lind dieser neue deutsche Mensch hat unerhörte 
Opfer auf sich genommen." 
Mit besonderer Wärme schilderte der lührer die Un 
summe von Opfern und das Riesenausmaß von Idealismus 
der ersten Kämpfer der Bewegung: „Da war der kleine 
SA-Mann; eines Tages stellte er sich dieser junge'n Be 
wegung zur Verfügung. Was kann sie ihm bieten, was 
kann sie ihm bezahlen? Gar nichts! Was muß er geben? 
Alles, wenn notwendig sogar das Leben! Mein lieber 
Bürger! Du weißt gar nicht, wieviel das ist. Du be 
klagst Dich oft, wenn Dich jemand anspricht: „Geben Sie 
mir einen Groschen!" Dre Parteigenossen damals aber 
sind angesprochen worden: „Gib das Leben! Deutschland 
fordert es von Dir! Du darfst nicht Wanken! Du mußt 
mutig und tapfer sein! Du wirst ganz allein marschieren 
mäßen, vor Dir nur Deine Jahne und den Glauben an sie 
und an Deutschland, das durch diese Bewegung wieder auf 
erstehen wird!" 
„Was mußten diese politischen Kämpfer, Arbeiter, Hand 
werker, Bauern, Studenten damals alles einsetzen, Ihre 
Existenz und damit das Brot für ihre Familie, ihre Zllau, 
ihre KÜnder. Wissen Sie, was das hieß? Das hieß Elend 
und Jammer und Arbeitslosigkeit, Hunger für die lamilie, 
eine trostlose Zukunft. Und alles bloß, weil der Mann an 
Teutschland glaubte und an die Bewegung, die Deutschland 
einst retten sollte. 
„Das war das Wunder, daß sich diese Menschen gefunden 
haben. Das war das Wunder, daß zu diesen ersten sieben 
weitere Sieben stießen und endlich 2V und 50 und 100 und 
1000 und 10 000 und 100 000, und daß sie nicht müde ge 
worden sind, immer wieder ihren Idealismus vor sich her 
zutraqcn und ihm zu gehorchen." 
Der Führer wies auf die Blutopfer der Bewegung hin: 
4000 Ermordete und 42 000 Verletzte! „Vergessen Sie nicht", 
rief er unter tosendem Beifall aus, „wir haben alle den 
.Krieg erst draußen mitgemacht und dann den Krieg in der 
Heimat wieder begonnen. Wir haben diesen Krieg zwei 
mal gekämpft, nur den zweiten oft viel schwerer! Das gilt 
für die Taufende und Abertausende unserer Kämpfer: Sie 
haben Wohl Angst gehabt, Abend für Abend durch diese 
bolschewistischen Horden zu gehen und bedroht zu werden, 
aber sie haben die Angst überwunden und sind trotzdem ge 
rreu ihre Pflicht als nationalsozialistische Kämpfer für die 
Bewegung eingetreten! Und mit ihnen haben wir dann 
die Macht erobert!" (Stürmische Zustimmung). 
Der Führer sprach von seinem tiefen Glauben an das 
deutsche Volk, von dem neuen deutschen Menschen, den zu 
einem lebendigen inneren Bekenntnis zu erziehen, unsere 
Aufgabe ist. „Ich habe nichts mehr gehaßt", erklärte 
er „als die sogenannten Lippenbekenntnisse jener „treu 
deutschen Bürger", die hinter festverschlossenen Türen mit 
Horchposten auf der Straße ihr donnerndes, brausendes 
Hurra auf den Obersten Kriegs- und Friedensherrn aus 
brachten (Heiterkeit), aber als die Stunde kam und sie sich 
vor ihn hätten stellen müssen, da waren, sie nicht auffindbar. 
Jene „Patrioten", die mit dröhnender Stimme hinaus 
schmetterten, daß sie nichts fürchteten in dieser Welt außer 
Gott, die aber dann vor jeder kommunistischen Demon 
stration sich feige in ihre Schlupfwinkel zurückzogen 
(Tosender Beifall). Jene Vereinspatrioten, die uns immer 
belehrten, daß wir sein müßten „ein einig Volk von 
Brüdern, in keiner Not sich trennend und Gefahr", die aber 
draußen schon in der Straßenbahn, wenn zufälligerweise 
ein „Prolet" ihne.n etwas zu nahe kam, wegrückten, um nur 
ja in keine Berührung mit ihm zu kommen. (Erneuter 
brausender Beifall). O, wie habe ich sie damals gehaßt und 
verachtet, diese Heuchler und Lügner, die immer von Natio 
nalismus redeten, Heroismus predigten und keine Spur da 
von in ihrem Herzen empfanden. 
„Und genau so haßte ich die andere Seite, die von 
Sozialismus redete und nichts konnte, als die breite Masse 
in das Elend führen. Sie predigten den Himmel auf 
Erden und brachten eine Hölle. Sie sind dieselben Lügner 
auf sozialistischem Gebiet gewesen, wie es die anderen auf 
ihrem nationalen waren. Aus diesen beiden Lagern aber 
haben wir die wirklich Anständigen gewonnen zu einem 
Nationalismus und Sozialismus der Tat, haben beide zu 
jener Einheit verschmolzen, mit der wir nun das neue 
Deutschland aufbauen." 
Der Führer legte dann im einzelnen dar, wie aus dem 
Geist dieser Gemeinschaft die einzigartigen sozialen Groß 
taten des nationalsozialistischen Deutschland erwachsen sind, 
und Welches Glück es für uns alle bedeutet, daran mitarbei 
ten zu dürfen: 
„Es ist wirklich etwas Wunderbares, hineinzugehen in 
das Volk, alle seine Vorurteile allmählich zu überwinden, 
um dann zu helfen und immer wieder zu helfen. Dann 
stellt sich plötzlich das anständige Menschenkind heraus, das 
anständige Herz, der anständige Charakter, und man wird 
dann selbst innerlich reich bei einem solchen Reichtum unseres 
Volkes. Dieses Glück, zu helfen, das den am meisten be 
lohnt, der sich zu diesem Sozialismus der Tat bekennt, muß 
uns auch am Beginn jedes neuen Winters erfüllen! Jeder 
soll denken: Es gibt noch einen, der ärmer ist als ich, und 
dem will ich helfen!" (Stürmische Beifallskundgebungen.) 
Mit feinem Spott und unter nichtendenwollendem Bei 
fall glossierte der Führer überaus treffend diejenigen, die 
immer und überall von dem Klappern der Sammelbüchsen 
peinlich berührt sind, die am Eintopfsonntag nicht auf ihre 
drei bis vier Gänge verzichten zu können glauben, und die 
nie um eine Ausrede verlegen sind, wenn sie für die die 
Aermsten der Armen ein kleines Opfer bringen sollen- Ihnen 
rief der Führer unter stürmischen Jubel zu: 
„Bielleicht lebst Du heute noch, weil wir im Jahre 1933 
gesiegt haben! Wir Haben aber nur gesiegt, weil wir ganz 
andere Opfer gebracht haben, wie Du!" 
Warnend wies der Führer hin auf ein anderes Land, in 
dem Brand, Mord und Plünderung ein Schreckensregiment 
führen: 
„Glauben Sie, es wäre billiger gewesen, auch in diesem 
Lande zur richtigen Zeit eine wahre Volksgemeinschaft auf 
zurichten und Opfer zu bringen, statt die fürchterlichen 
Opfer von heute auf sich zu nehmen! Gebe Gott unserem 
Volke stets die Einsicht, daß es die Opfer der Volksgemein 
schaft im Frieden bringt, die ihm sonst eines Tages 
tausendfach im inneren Bürgerkrieg auferlegt werden 
würden!" 
Der Führer schloß seine große mit tiefster Bewegung 
aufgenommene Rede: 
„So appelliere ich an Sie alle und bitte Sie: Schließen 
Sie sich nicht aus von dieser großen Gemeinfchaftsleistung, 
die es uns ermöglicht, vor die Augen unseres Volkes zu 
treten und Zu sagen: Wir leben den Nationalsozialismus 
nicht als eine theoretische Phrase, sondern als eine Wirk 
lichkeit! 
„Daß es ein Opfer ist, das ist erst der Ruhmestitel für 
Deine Gabe! 
„Wenn Du dieses Opfer bringst, dann kannst Du noch 
erhobeneren Hauptes durch Deine Volksgemeinschaft gehen! 
„Es ist Pflicht und Aufgabe jedes einzelnen Deutschen 
in Stadt und Land, zu Helsen! 
„Was uns allen das Leben wirklich lebenswert in dieser 
Welt erscheinen läßt, das ist unser eigenes Volk, unser 
Deutschland! 
„In diesem Volk da stehen wir! Mit diesem Volk 
leben wir! Mit diesem Volk sind wir verbunden auf Ge 
deih und Verderb! 
„Dieses Volk zu erhalten, ist unsere heiligste und unsere 
höchste Aufgabe. Kein Opfer ist dafür zu groß! 
„Und wenn es uns gelungen ist, in diesen 18 Jahren 
Deutschland wieder aufzurichten, dann glaube ich -- 
wird es uns auch gelingen, dieses Deutschland für die Zu 
kunft Zu erhalten! 
„Unser Glaube an Deutschland ist unerschütterlich und 
und unser Wille unbändig. Wo Wille und Glaube sich so 
inbrünstig vereinen, kann auch der Himmel seine Zu-» 
stimmung nicht versagen! 
„So beginnen wir das neue Winterhilfswerk! 
„Die ganze Nation wird wieder geschlossen zusammen 
stehen! 
Die Gattin des Gesandten Boliviens f. 
Beileid des Führers. 
Berlin, 7. Oktober. Nach längerer Krankheit ist die 
Gattin des Bolivianischen Gesandten in Berlin Dr. Anze - 
Soria verstorben. 
Der Führer und Reichskanzler sowie der Reichs 
minister des Auswärtigen haben dem Gesandten 
ihre Anteilnahme telegraphisch zum Ausdruck gebracht. 
Ferner ließ der Staatssekretär und Chef der Präsidial 
kanzlei Dr. Meißner Herrn Anze-Soria sein Beileid 
aussprechen: die Anteilnahme des Auswärtigen Amtes über 
brachte dem Gesandten der stellvertretende Chef des 
Protokolls. 
Neichsleiter Rosenberg an Frau Gömbös. 
Berlin, 7. Oktober. Reichsleiter Alfred Rosenberg 
richtete als Chef des Außenpolitischen Amtes -der NSDAP, 
an die Gattin des verstorbenen ungarischen Ministerpräsi 
denten Gömbös folgendes Telegramm: 
„Sehr verehrte gnädige Frau, mit Ihnen trauern alle 
jene, die das Glück hatten, Ihren verewigten Gatten 
kennen und hochachten zu lernen. Sie wissen, daß die 
deutsch-ungarische Freundschaft einen ihrer besten Förderer 
verlor. 
„Mit dem Ausdruck meines tiefsten Mitgefühls bin ich 
Ihr sehr ergebener Alfred Rosenberg, Chef des Außenpoli 
tischen Amtes der NSDAP-" 
Korpsführer Hühnlein an den Honvedminister. 
Berlin, 7. Oktober. Korpsführer Hühnlein hat an 
den Honvedminister in Budapest folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Noch ganz unter den Eindrücken stehend, die ich während 
der soeben beendeten deutsch-ungarischen Besuchsfahrt in 
Ihrer schönen Heimat empfangen habe, berührt mich die 
Nachricht von dem Hinscheiden Seiner Exzellenz des Herrn 
Ministerpräsidenten Gömbös ganz besonders schmerzlich. 
Ich bitte Euer Exzellenz, die Versicherung meiner aufrichti 
gen Anteilnahme an diesem für die ungarische Nation so 
schweren Verluste entgegenzunehmen." 
Die deutschen Kriegsdichter an den Führer. 
Berlin, 7. Oktober. Der Reichskriegsopferführer Ober 
lindober hat im Auftrage der in Berlin zu einem 
Treffen versammelten deutschen Kriegsdichter folgendes 
Telegramm an den Führer gesandt: 
„Die als Gäste der Reichshauptstadt zu einem Treffen in 
Berlin vereinten Dichter des Krieges entbieten ihrem 
Führer und Reichskanzler im Gedenken der Kameradschaft 
der Front und in Dankbarkeit für die Rückgewinnung deut 
scher Wehrhaftigkeit das Gelöbnis unwandelbarer Treue". 
Der Führer hat auf dieses Telegramm mit folgenden 
Worten erwidert: 
„Den in Berlin vereinten Dichtern des Krieges danke ich 
für das mir telegraphisch übermittelte Treuegelöbnis. Ich 
erwidere Ihre Grüße in kameradschaftlicher Verbundenheit. 
gez. Adolf Hitle r." 
Im Auftrag der in Berlin zu einem Treffen vereinten 
deutschen Kriegsdichter hat der Reichskriegsopferführer das 
folgende Telegramm an den Stellvertreter des 
Führers gerichtet: 
„Ihren Frontkameraden grüßen die in Berlin vereinten 
deutschen und auslandsdeutschen Dichter des Krieges in 
alter Verbundenheit." 
Stabschef Lutze in Dresden. 
Dresden, 7. Oktber. Stabschef Lutze besichtigte am 
Mittwoch in Begleitung sämtlicher Gruppenführer und der 
Amtschefs der Obersten SA-Führung die Führerschule der 
Obersten SA-Führung Dresden. Hierbei wurden dem 
Stabschef der derzeitige Sturmbannführerlehrgang und die 
Lehrtätigkeit der Schule unter Einhaltung des üblichen Lehr 
planes vorgestellt. Die Gruppenführer und Amtschefs 
wohnten den sportlichen Uebungen und den Einsatzdiensten 
des Lehrganges- im Gelände bei. 
Nach der Besichtigung der Führerschule wandte sich der 
Stabschef noch einmal an die SA-Führer des Lehrganges. 
Er erklärte, jeder müsse wissen, daß nur derjenige SA-Füh 
rer sein könne, der in seiner nationalsozialistischen Haltung 
stark und fest, in seiner Liebe zum Führer unübertrefflich und 
nicht nur seinen Männern, sondern auch der Volksgemein 
schaft wahrhaftes Vorbild sei. Ter Stabschef begab sich an 
schließend auf dem Luftwege mit allen Gruppenführern zu 
einer SA-Führertagung nach Saarbrücken. 
Stapellauf des Motorschiffes „Cairo". 
Kiel, 7. Oktober. Auf der Germaniawerft in Kiel- 
Gaarden lief am Mittwoch vormittag ein Neubau für die 
Atlas-Levante Linie A. G., Bremen, das 7000 Tonnen-Mo 
torfracht- und Fahrgastschiff „MS. Cairo" vom Stapel. 
Zu dem Taufakt waren zahlreiche Gäste aus dem In- und 
Ausland, sowie Vertreter der Kriegsmarine erschienen. 
Die Taufe vollzog die Gattin des ägyptischen Gesandten 
in Berlin. 
Nach der Taufe fand eine Zeier statt, bei der der ägyp 
tische Gesandte, Professor Dr. Hassan Nachat Pascha.das 
Wort ergriff. Er führte aus, daß jede Bereicherung des 
Verkehrs eine Verstärkung der gegenseitigen Beziehungen 
und somit eine Förderung des Wohlstandes bedeute. Aegyp 
ten und Deutschland ergänzten sich in glücklicher Weise. Es 
sei ihm daher eine besondere Ireude, an dem Stapellauf auch 
im Namen des ägyptischen Verkehrsministers teilzunehmen. 
Die „Cairo" werde den Seeweg von Deutschland nach 
Aegypten um 50 v. H. schneller fahren als die älteren 
Schiffe. 
Zum Schluß erhob der Gesandte sein Glas auf das Ge 
deihen und die Zukunft Deutschlands und aus das Wohl 
des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 