
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Januar 
Nr. 
50 
Geburtstagsempfang bei Hermann Göring. 
Der Führer beglückwünscht seinen Mitkämpfer. 
Berlin, 13. Januar. Daß der gestrige Tag, an dem Mi 
nisterpräsident Generaloberst Hermann Göring, der Be 
auftragte für den Vierjahresplan, einer der ältesten, engsten 
und getreuesten Mitarbeiter des Führers, sein 45. Lebens 
jahr vollendete, weit über Familie, Freunde, Kameraden 
und Mitarbeiter hinaus freudigen Widerhall finden würde, 
war bei der bekannten Volkstümlichkeit Hermann Görings 
selbstverständlich. Wie sehr aber der Geburtstag zu 
einem Fe st des ganzen Volkes geworden ist, das 
zeigte sein Verlauf. Der Führer sprach seinem alten 
Mitkämpfer und ersten SA.-Führer persönlich seine herzlich 
sten Glückwünsche aus. 
Nach den Gratulationen im engsten Familienkreis nahm 
der Ministerpräsident, begleitet von dem Chef der Polizei, 
Reichsführer SS. Himmler, dem Chef der deut 
schen Ordnungspolizei, General Daluege, und dem 
Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppenführer 
Heydrich, den Vorbeimarsch zweier Abteilungen 
der motorisierten Gendarmerie, und zwar drei Hun 
dertschaften motorisiert und drei Hundertschaften zu 
Fuß, ab, die in Paradeuniform mit« klingendem 
Spiel an dem Generalobersten vorbeimarschierten. Nach 
dem Vorbeimarsch riefen die Angestellten und Arbeiter 
aus dem Reichslnftfahrtministerium dem Generalobersten in 
Sprechchören ihre Glückwünsche zu, für die er mit freund 
lichem Winken dankte. 
Kurz vor Mittag erschien der Führer in der Wohnung 
des Ministerpräsidenten, begleitet von seinem Adjutanten 
SA.-Obergruppenführer Brückner, SS.-Brigadeführer 
Schaub und NSKK.-Oberführer Wiedemann, dem 
Adjutanten der Luftwaffe, Hauptmann von Below, und 
dem Reichspresseches Dr. Dietrich, um seinem getreuen 
Mitarbeiter persönlich seine Glückwünsche auszusprechen. 
Als Geschenk überreichte der Führer Hermann Göring 
ein prächtiges Gemälde des Malers Hans 
Makart, nach dem eine Stilepoche der bildenden Kunst 
ihren Namen erhalten hat. Das in wundervollen.Farben 
gehaltene Bild stellt eine Falknerin im Jagdkostüm der 
Mitte des 19. Jahrhunderts dar. 
In seinem Arbeitszimmer nahm der Ministerpräsident 
die Glückwünsche seines Stabes entgegen, wobei das harmo 
nische Vertrauensverhältnis, das Hermann Göring zu sei 
nen engsten Mitarbeitern unterhält, zum Ausdruck kam. Er 
empfing dann eine Abordnung des General 
Göring unter Führung des Regiments-Kommandeurs, 
Oberstleutnant von Axthelm, sowie das Führerkorps 
der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", deren Chef, Gruppen 
führer Rei mann, dem ersten SA.-Führer den neuen 
SA.-Dolch in Silber überreichte. 
Im Garten des Hauses« hatten inWischen eine Kompanie 
des Regiments General Göring, ein Sturm der SA.-Stan 
darte „Feldherrnhalle", ein Sturm der Leibstandarte und 
eine Hundertschaft der Polizei Aufstellung genommen. Der 
Ministerpräsident schritt unter den Klängen des Präsentier 
marsches die Front der aufmarschierten Formationen ab und 
dankte ihnen mit einer kurzen und herzlichen Ansprache. Vor 
dem Hause brachten die vereinigten Musikkapellen der Luft 
waffe, des Heeres, der Polizei, der SA., der SS., des NSJK., 
des Arbeitsdienstes mit Fanfaren und Schellenbäumen 
unter Leitung des Musikinfpizienten der Luftwaffe, Pro 
fessor Usadel, ein Ständchen. Auch das« Jungvolk wollte 
in der Schar der Gratulanten nicht fehlen. Die Pimpfe 
warteten diesmal mit einem schmissigen Ständchen eines 
Fanfaren- und Trommlerkorps auf, für das ihnen der Mi 
nisterpräsident freundlich und humorvoll dankte. 
Im Vorraum des Arbeitszimmers des Ministerpräsiden 
ten hatten sich inzwischen die Mitarbeiter aus den ihm un 
terstehenden MinisteriLN und Behörden, dem preußischen 
Staatsministerium, dem Reichsluftfahrtministerium, dem 
Wirtschaftsministerium, die Gruppenleiter des Vierjahres 
planes, die Mitarbeiter aus dem Reichsforstamt, der Reichs 
jägerschaft, dem Geheimen Staatspolizeiamt«, die General 
intendanten der Staatstheater und eine Abordnung des 
Reichstages versammelt. Als ihr Wortführer sprach in alter 
Tradition Staatssekretär General der Flieger Milch die 
Glückwünsche und das Gelöbnis weiterer treuer Mitarbeit 
für Führer, Volk und Reich aus. 
„Sie werden verstehen", so betonte der Ministerprä 
sident in seiner Antwort an die Mitarbeiter, „daß mich die 
Glückwünsche, die Sie mir durch General Milch aussprechen 
ließen, besonders bewegen. 
„Sie, meine engeren Mitarbeiter, sind diejenigen, mit 
denen ich nun seit Jahren zusammenarbeiten darf. Viel 
fältig sind die Gebiete, die Sie vertreten und die sich in der 
Zusammenarbeit mit mir konzentrieren. So verschieden sie 
aber auch sein mögen, meine Sorgen und meine Anteil 
nahme an allen diesen Aufgaben sind gleich stark, an allen 
bin ich nicht nur mit dem Verstände, sondern auch mit dem 
Herzen beteiligt. 
„Groß und gigantisch sind die Aufgaben, die mir vom 
Führer gestellt sind. Wenn ich so oft im Auslande gefragt 
werde, wie ich diese gewaltige Arbeit durchführen kann, 
dann kann ich immer wieder mit Stolz und erfüllt von in 
nerem Glück und tiefer Dankbarkeit antworten: „Das 
sind meine Mitarbeiter!" 
„Diese enge Zufammenarbeit ist das größte Glück, das 
uns heute im Reich Adolf Hitlers erfreut, uns alle ent 
flammt und erfaßt, jene wunderbare Treue und Loyalität, 
die vom Führer ausgeht. 
„Hier gibt es keine Intrigen, ein jeder weH, daß ein 
festes Vertrauen uns verbindet und durch gar nichts zu er 
schüttern ist. 
„Nur so ist es möglich, daß solche Kraftanspannungen 
gefordert und solche Ziele erreicht werden können. So danke 
ich Ihnen, baß Sie alle mit Leidenschaft und Hingäbe, mit 
Fleiß und Treue Ihrer Arbeit obliegen, die der Führer von 
uns allen verlangt. Ich vertraue Ihnen restlos und gebe 
Ihnen auf allen Gebieten größte Freiheit zur Entfaltung, 
denn nur dann kann eine Arbeit sich vollenden, wenn der 
Einzelne verantwortungsfreudig handelt. Treue' und Loya 
lität sollen auch in Zukunft die Grundlagen unserer Arbeit 
sern. 
„Das deutsche Volk weiß, daß es eine Führung hat, die 
nur ein Gedanke beseelt, de'm Volke und sein'em Glücke zu 
dienen. Für mich beginnt ein neues Lebensjahr. Es wird, 
wie die vergangenen, der Arbeit gewidmet sein. Wir wollen 
uns verbunden fühlen und wir sind bereit .zu fester und ver 
trauensvoller Zusammenarbeit, die ich auch für das kom 
mende Jahr erbitten darf." 
Zu den persönlichen Gratulanten gehörte auch das ge 
samte Reich s ka b ine t t mit den Staatssekretä 
ren, vrele Reichsleiter und Gauleiter , das 
Führerkvrps der Kampffor ma t i o n e n der 
Bewegung und ihrer Gliederungen, die gesamte Ge 
neralität de r Luftwaffe, eine Abordnung 
des Heer e s und der M arine unter Führung des Ge 
neralobersten Freiherrn von Fri t s ch, Vertreter aus 
Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft, In 
dustrie, Handel und Handwerk und nicht zuletzt 
viele Abordnungen der Arbeiterschaft, Vertreter der 
V e rwaltungen der Provinzen und der Städte. 
Staatsminister Prof. Popip gratulierte als der dienst 
älteste preußische Staatsminister für alle preußischen Mi 
nister und Staatssekretäre und überreichte dem Minister 
präsidenten einen kunstvoll gearbeiteten bronzenen Jagd 
becher. 
Die Schar der Gratulanten nahm kein Ende. Stöße von 
Telegrammen, Blumen über Blumen häuften sich im Ar 
beitszimmer des Ministerpräsidenten und wahre Berge von 
Glückwunschschreiben aus dem In- und Auslande und aus 
allen Kreisen des deutschen Volkes liefen ein. 
Aus diesen oft von ungelenker Hand geschriebenen 
Briefen ließ sich der Grad der Volkstümlichkeit 
Hermann Gö rings besonders deutlich erkennen, der 
seinen Ausdruck auch in zahlreichen selbstgefertigten Ge - 
schenken fand, die unter den verschiedenartigsten Gaben 
zu erkennen waren. Dazu gehörten reizende Schnitz- und 
Einlegearbeiten, eine selbstgefertigte Ledermappe, die die 
Schüler, der Hermann-Göring-Meisterschule hergestellt 
hatten, Federzeichnungen, handgebundene Bücher, Arbeiten 
aus getriebenem Metall und selbstverständlich auch welche 
aus den neuen Werkstoffen. Gerade für diese kleinen Gaben, 
die Hermann Göring mitten aus dem Volke dargebracht 
wurden, ließ sich das Wort des Ministerpräsidenten anwen 
den: „Man muß beim Schenken selbst dabei sein, sonst ist 
das alles wertlos." Die Geburtstagsangebinde für Her 
mann Göring waren fast ausschließlich nach diesem Gesichts 
punkt gewählt. 
Besondere Freude bereiteten dem Ministerpräsidenten 
eine Anzahl antiker Kunstwerke, darunter ein prachtvolles 
Frauenbildnis Geiseneggers (1505 —1567) auf Holz, einige 
Darstellungen alter Jagdszenen, antike Holzplastiken, kera 
mische und bibliophile Seltenheiten. 
Reichsminister Dr. Goebbels machte dem Minister 
präsidenten eine wundervolle Tierplastik, einen mit einem 
Bären kämpfenden und Reichsleiter Amann eine 
Kassette mit Adolf Hitlers „Mein Kampf" in den Sprachen 
der Welt zum Geschenk. Der Stabschef der SA., Viktor 
Lutze, überbrachte vier achtkerzige Leuchter, als Sinnbild 
der 32 SA.-Gruppen, Reichsführer SS. Heinrich Himm 
ler eine vorzüglich erhaltene Ausgrabung, das Führer 
korps der SS. einen Adler aus der SS.-Porzellanmanu 
faktur Allach. 
Eine hübsche Gabe hatte die Stadt Köln in einer 
meisterlich gearbeiteten Schatulle überreichen lassen, einige 
alte germanische Schließen. 
Viele Geschenke galten dem Schirmherrn der deutschen 
Jagd, darunter befanden sich neben Jagdtrophäen 
und Jagdemblemen, Tierbilder und zwei prachtvolle Gobe 
lins mit Jagdszenen, die großen Seltenheitswert haben. Es 
fehlte auch nicht an originellen und humorvollen Gaben, 
die, wie der Ministerpräsident in einer Wochenschauauf 
nahme dankbar erklärte, der Beweis für die Verehrung und 
die Treue sind, die ihm aus allen Kreisen des Volkes an 
diesem Tage zuteil geworden sind. 
Zum Abschluß der Geburtstagsfeier gratulierte Reichs 
minister Kerrl noch einmal im Namen aller anwesenden 
Gäste und sprach seine besten Wünsche für eine zukünftige 
glückliche Aufbauarbeit aus. 
Herzliche Glückwunschartikel in der römischen Presse. 
Rom, 12. Januar. Anläßlich seines 46. Geburtstages 
widmet die römische Abendpresse Generaloberst Göring 
überaus herzlich gehaltene Gratulationsartikel, in denen die 
Persönlichkeit des Ministerpräsidenten eine eingehende 
Würdigung erfährt. 
Giornale d'Jtalia erinnert daran, daß Hermann Göring 
das faschistische Italien besonders gut kenne und schätze. 
Lavoro Fascista betont die großen Verdienste dieses 
. engsten Mitarbeiters des Führers, der mit einer der wich 
tigsten Aufgaben, der Durchführung des Vierjahresplanes, 
betraut sei und sich für dessen Verwirklichung restlos ein 
sitze. 
Neichsminister Darre verließ Italien. 
Rom, 12. Januar. Reichsminister Darre hat mit 
Staatssekretär Backe am Mittwoch vormittag die italie 
nische Hauptstadt verlassen. Auf dem Bahnhof hatten sich 
zum Abschied der italienische Landwirtschaftsminister 
Rossoni, der deutsche Botschafter von Hasse II mit 
samtlichen Mitgliedern der Botschaft sowie eine Anzahl 
führender italienischer /Persönlichkeiten eingefunden. Der 
Staatssekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassi 
nari, begleitete den Reichsbanernführer bis Verona.^ 
Während seines Aufenthalts in Rom sind Reichsminister 
Darre und Staatssekretär Backe mit dem Großkreuz des 
italienischen Kronenordens ausgezeichnet worden. Die Aus 
zeichnung wurde ihnen von Landwirtschaftsminister Rossoni 
persönlich überreicht. 
Große Beachtung der niederländischen 
Rom, .12. Januar. Die Erklärungen des holländischen 
Ministerpräsidenten und des Außenministers Patin über 
die Haltung der Niederlande in der Frage der Aner 
kennung des italienischen Imperiums wer 
den von der gesamten italienischen Presse in großer Auf 
machung veröffentlicht, wobei die Erklärung des Außen 
ministers besonders hervorgehoben wird. . « 
Der formelle Abschluß der Budapester Konferenz. 
Budapest, 12. Januar. Die Budapester Rompaktkonfe 
renz hat am Mittwoch abend nach dreitägiger Dauer ihren 
formellen Abschluß gefunden. Nach der Rückkehr von einer 
gemeinsamen Jagd traten die Vertreter der drei Ronrpakt 
mächte im Ministerpräsidium zusammen, um die 
der Verhandlungen und das offizielle Schlußcommunique " 
zu unterzeichnen. 
Die offiziellen Protokolle der Konferenz sind in deutscher, 
italienischer und ungarischer Sprache abgefaßt. Für die 
italienische Regierung unterzeichnete Graf Ciano, für die 
österreichische Regierung Bundeskanzler Schufchnigg 
und Staatssekretär Schmidt, für die ungarische Regie 
rung Ministerpräsident Daranyi und Außenminister 
von Kanya. 
Nach einer Festvorstellung im Opernhaus und einem 
Ball auf der Österreichischen Gesandtschaft reisen Graf Ciano 
und die beiden österreichischen Minister noch in der Nacht 
in ibi"p AänbpT' Hninick 
In dem rechtsradikalen Abendblatt Esti Ujsag wird die 
Achse Berlin Rom und die Bedeutung Deutschlands 
für den Donauraum eingehend hervorgehoben. Das Blatt 
erklärt, daß die letzten fünf Jahre für Ungarn außerordent 
lich bedeutungsvoll gewesen seien, weil die deutsche Nation 
stark geworden und alle beim Schreibtisch ausgedachten 
Weltsysteme über den Haufen geworfen habe, die mit dem 
Leben nicht Schritt halten konnten. 
Die beiden großen Freunde Ungarns, Deutschland und 
Italien, hätten sich in dieser Zeit einander genähert, wozu 
Budapest vielfach beigetragen habe. Damit habe sich eine 
Entwicklung angebahnt, die auch den benachbarten Staaten 
des Donauraumes die Möglichkeit eines normalen Verhält 
nisses und normaler Vereinbarung biete. 
Die Ergebnisse der Budapester Konferenz. 
Rom, 12. Januar. Die Budapester Konferenz 
der drei Unterzeichnerstaaten der Römischen Protokolle be 
stimmte am Mittwoch das Bild der italienischen Presse, wo 
bei die Übereinstimmung in allen behandelten Fragen er 
neut betont wird. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die amtliche 
Verlautbarung, die den europäischen Regierungen die poli 
tischen Ergebnisse mitteilen werde, erfolge in Form einer 
besonders feierlichen und für alle Beteiligten bindenden Er 
klärung. Obwohl die Trinksprüche nur wenige Anhalts 
punkte über die Ergebnisse enthielten, könne man aus ihnen 
doch bereits ihre große Tragweite erkennen. Vor allem sei 
die Einigkeit der drei Protokollstaaten sowie die Lebenskraft 
der Protokolle bestätigt worden. 
Unter den besonders aktuellen Fragen, die in Budapest 
behandelt wurden, verweist das Blakt auch auf die unga 
risch -rumänischenß e z i e h u n g e n, die nach dem 
innerpolitischen Umschwung in Rumänien der englischen und 
der französischen Presse reichlichen Stoff zu Voraussagen über 
das Schicksal der Budapester Konferenz geliefert hätten. 
„Man kann gewiß sein, daß diese Frage in Budapest mit 
der nötigen Aufmerksamkeit geprüft worden ist, und daß 
Italien und Oesterreich in dem Wunsch zu ihrer günstigen 
Lösung übereinstimmen." 
Schließlich unterstreicht der Aufsatz, daß auch der Hin 
weis des italienischen Außenministers auf das harmonische 
Zusammenwirken der Protokolle von Rom mit der Achse 
Rom Berlin nicht oberflächlich gewesen sei. Deshalb 
würden alle Probleme und die von den beiden Mächten der 
Achse dabei eingenommene Einstellung ein lebendiger Teil 
der österreichischen und der ungarischen Politik sein, ohne 
daß dadurch formell ein regelrechter Viererbund entstehe. 
Chautemps über seine Bersöhuungsversuche. 
Paris, 12. Januar. Ministerpräsident Chautemps er 
klärte Pressevertretern am Mittwoch nachmittag vor Be 
ginn der Besprechungen Zur Herstellung des Arbeitsfru 
dens, er wisse noch nicht, ob sich alle von ihm eingeladenen 
Gruppen einfinden würden, Zumal der Arbeitgeberverband 
die Beteiligung abgelehnt habe, weil die Regierung nur 
den marxistischen Gewerkschaftsverband als Vertretung der 
Arbeiter anerkannt habe. Er, Chautemps, werde jedoch alle 
Verbände höflich empfangen und ihre Auffassung entgegen 
nehmen. Es werde keine Gegenüberstellungen geben, was aber 
mcht heiße, daß sein Versöhnungswerk Zum Mißerfolg ver 
urteilt sei. 
Während seiner Laufbahn habe er es häufig erlebt, daß 
Arbeitgeber oder Arbeitnehmer eine Gegenüberstellung ab 
lehnten. Er habe dann beide Seiten in Zwei verschiedene 
Zimmer geführt und. selbst den Pendelverkehr Zwischen bei 
den aufrechterhalten. Dieses System sei vielleicht unbequem, 
aber es Habe in den meisten Fällen Zu Zufriedenstellenden 
Ergebnissen gefuhrt. 
Der Arbeitgeberverband habe sich Zwar geweigert, mit 
der marristischen Gewerkschaft ZusammenZutreffen, halte sich 
aber für eine persönliche Unterredung mit ihm, dem 
Ministerpräsidenten, bereit. Er werde ihn also empfangen. 
Ebenso sei er bereit, persönlich oder durch einen seiner Ver 
treter sämtliche Verbände zu empfangen, die angehört wer 
den sollten. 
Der Jntransigeant wendet sich im übrigen dagegen, daß 
die Regierung dem marxistischen Gewerkschaftsverband eine 
Monopolstellung einräume, und sagt, selbst wenn der mar 
xistische Gewerkschaftsverband über die Hälfte aller Werk 
tätigen umfasse, habe er noch lange nicht das Recht, die 
andere Hälfte beiseite Zu lassen, denn dann Hütte man es 
mit einer Diktatur Zu tun und könnte mit demselben Recht 
auch der Minderheit in der Kammer und im Senat das 
Sitzungsrecht absprechen. 
Beck nach Genf abgereist. Aufenthalt in Berlin. 
Warschau, 12. Januar. Der polnische Außenminister hat 
Mittwoch abend Warschau verlassen, um sich nach Genft zu 
begeben. Wie bekanntgegeben wird, wird sich der polnische 
Außenminister unterwegs in Berlin aufhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 