
Abcnd-AuSgalic. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 1» April 
Nr. 
305 
Raeder zum Großadmiral befördert. 
Wilhelmshaven, 1. April. Der Führer hat am Sonn 
abend den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral vr. li. c. Erich Raeder, in Anerkennung seiner 
Verdienste um den Aufbau der Kriegsmarine zum Gro B 
admiral befördert. 
Der Führer sprach dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine die Beförderung Sonnabend mittag im Anschluß an 
den Stapellauf des Schlachtschiffes „Tirpitz" an Bord des 
Schlachtschiffes „Scharnhorst" persönlich aus. Der Führer 
gedachte dabei der Tatsache, daß der Großadmiral vor nun 
mehr 45 Jahren in die Marine eingetreten sei und seit zehn 
einhalb Jahren den Aufbau der früheren Reichsmarine und 
heutigen Kriegsmarine Großdeutschlands geleitet habe. 
Er dankte dem Großadimral für seine hingebende Arbeit 
beim Aufbau der deutschen Wehrmacht zur See und über 
reichte ihm dann zusammen mit der Beförderungs 
ur kun d e und einem Handschreiben den Groß - 
ad miralsstab, der die Inschrift trägt: „Dem ersten 
Graßadmiral des Dritten Reiches. Adolf Hitler." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine dankte dem 
Führer für die ihm znteil gewordene Ehrung und brachte 
zum Ausdruck, daß er in der Beförderung zum Großadmiral 
weniger eine persönliche Auszeichnung, sehe, als vielmehr 
eine Anerkennung für die Leistungen des ihm unterstellten 
Teiles der deutschen Wehrmacht. Der Großadmiral ver 
sicherte dem Führer, daß die Kriegsmarine auch weiterhin 
mit höchster Einsatzbereitschaft alle ihr gestellten Aufgaben 
lösen werde. 
Zu der Beförderung, die auf der Schanze des Schlacht 
schiffes „Scharnhorst" erfolgte, waren sämtliche Admirale 
der Kriegsmarine, alle Verbandsführer und Kommandanten 
angetreten. 
Das Handschreiben des Führers an den Großadmiral hat 
folenden Wortlaut: 
„Mein lieber Generaladmiral Raeder! 
„Sie begehen in diesen Tagein Ihr 45jähriges Dienst 
jubiläum. In ihrer langen Dienstzeit waren Sie tätiger 
Zeuge einer der bedeutendsten Epochen deutscher Geschichte. 
„Sie erlebten den Aufbau der machtvollen Vorkriegs 
flotte unter ihrem großen Schöpfer. Sie leiteten den Ein 
satz dieses Instruments deutscher Seegeltung in großer Zeit 
M der Seite eines hervorragenden Flottenführers und hiel 
ten in der Zeit des Niederganges mit aller Kraft am Ge 
danken deutscher Seegeltung fest. 
„Seit zehneinhalb Jahren sind Sie der Führer der deut 
schen Wehrmacht zur See, die den Stempel Ihrer Persön 
lichkeit trägt. Am heutigen Tage erhält die Kriegsmarine 
durch den Stapellauf des vierten Schlachtschiffes, das den 
Namen des Schöpfers der ersten deutschen Hochseeflotte trägt, 
wieder einen machtvollen Zuwachs. Ich nehme den Stapel 
lauf des Schlachtschiffes „Terpitz" zum Anlaß, Ihnen meinen 
Dank und meine Anerkennung für Ihre hingebende und 
zielbewußte Arbeit sichtbar zum Ausdruck zu bringen. 
„Ich befördere Sie mit dem heutigen Tage Zum 
Großadmiral? 
„Mit dieser Beförderung verbinde ich meine herzlichsten 
Wünsche zu Ihrem 45jährigen Dienstjubiläum und spreche 
die Hoffnung ans, daß Sie auch weiterhin in voller Gesund 
heit an der Spitze der Kriegsmarine den Aufbau einer 
Großdeutschlands würdigen Flotte durchführen können und 
mir als mein Berater und Mitarbeiter noch lange erhalten 
bleiben. 
Adolf Hitler." 
Der in Wandsbeck am 24. April 1876 geborene Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine trat frühzeitig in die 
Kriegsmarine ein. Nach seiner Beförderung zum Leutnant 
z. S. (1897) fand er zunächst als Signaloffizier auf dem 
Kreuzer „Deutschland", der damals dem Kreuzergeschwader 
in Ostasien angehörte, Verwendung. Mit seiner Beförde 
rung zum Oberleutnant z. S. wurde er 1969 als Adjutant 
zur 1. Matrosendivision versetzt, kam 1991 bis 1993 als 
Wachoffizier auf das Linienschiff „Kaiser Friedrich III" und 
wurde anschließend auf zwei Jahre zur Marineakademie 
kommandiert. 
1905 erhielt er seine Beförderung zum Kapitänleutnant 
und 1906 seine Versetzung ins Reichsmarineamt, wo er bis 
1908 tätig war. Zunächst Navigationsoffizier, wurde er 
191 l als Korvettenkapitän Offizier beim Stabe des Be 
fehlshabers der Aufklärungsschiffe, Vizeadmiral Hipp er. 
Als solcher ging er 1914 in den Wrieg und wurde später 
Chef des Stabes auf dem Kreuzer „Seydlitz". Am Ende des 
Weltkrieges war er Kommandant des Kreuzers „Köln". 
191.8 bis 1920 war er als Chef der Zentralabteilung des 
Rcichsmarineamtes tätig. Die darauffolgenden Jahre sind 
m 4 der Mitarbeit an dem Gesamtwerk der Marineleitung 
über den Seekrieg ausgefüllt. Von ihm stammen die beiden 
Bände des Werkes, die den Kreuzerkrieg im Ausland 
behandeln und wofür er von der Universität Kiel die Würde 
des philosophischen Ehrendoktors erhielt. 
Naeder wurde dann Inspekteur des Bildungswesens der 
Marine. Nachdem er 1922 zum Konteradmiral befördert 
worden war, wurde er 1921 Befehlshaber der leichten See 
streitkräfte der Nordsee und mit der Beförderung zum 
Vizeadmiral 1925 Chef der Ostseestation. Nach dem Abschied 
des Admirals Zenker wurde Raeder am 1. Oktober 1928 
unter Beförderung zum Admiral zum Chef der Marine 
leitung ernannt. Raeder hat somit an dem schwierigen Wie 
deraufbau der Marine an einer Reihe wichtigster Stellen 
mitgearbeitet. 
Als Chef der Marineleitung fand er Gelegenheit, ent 
scheidende Beschlüsse über den künftigen Ersatz der veralte 
ten Linienschiffe der „Braunschweig"- und „Hannoveft'- 
Klasse herbeizuführen. Die fruchtbarste Periode dieses Wie 
deraufbaues konnte naturgemäß erst mit der Machtergrei 
fung Adolf Hitlers einsetzen. 
Der Führer verlieh seiner Anerkennung am 20. April 
1936 durch die Beförderung zum Generaladmiral Ausdruck 
und ehrte seine Verdienste um den nationalsozialistischen 
Staat 1937 durch die Verleihung des Goldenen Ehren 
zeichens der Bewegung. 
Hamburg ehrt Großadmiral Raeder. 
Hamburg, 1. April. Reichsstatthalter Kaufmann hat 
Großadmiral Dr. 11. e. Raeder zu seiner Beförderung 
und zu seinem 15jährigen Dienstjubiläum in einem in herz 
lichen Worten gehaltenen Schreiben die Glückwünsche der 
Hansestadt Hamburg übermittelt. 
In dem Glückwunschschreiben betont der Reichsstatthalter 
die Verbundenheit Hamburgs als größter deutscher Han 
delshafen mit der Kriegsmarine und insbesondere mit ihrem 
Oberbefehlshaber, der als gebürtiger Wandsbeker seit der 
Eingemeindung Wandsbeks nunmehr auch Hamburger sei. 
Der Reichsstatthalter hat Großadmiral Raeder gebeten, als 
äußeres Zeichen dieser Verbundenheit die Goldene Hambur 
gische Ehrenmedaille entgegenzunehmen. 
Die Goldene Hamburgische Ehrenmedaille ist seit ihrer 
Stiftung vor fast 100 Jahren nur sehr selten verliehen 
worden. Seit der Machtübernahme ist sie lediglich General 
feldmarschall Göring und Reichsminister Dr. Frick 
überreicht worden. 
Mastny beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 1. April. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, empfing am Sonnabendvormittag 
den von Berlin scheidenden ehemaligen tschecho-slowakischen 
Gesandten Dr. Ma stn y zu einem Abschiedsbesuch und über 
reichte ihm im Auftrag des Führers das Großkreuz des 
Ordens vom Deutschen Adler. 
Hauptmann von Moreau tödlich abgestürzt. 
Berlin, 1. April. Am Freitag ist Hauptmann Freiherr 
vonMoreau während eines Erprobungsfluges tödlich 
abgestürzt. 
Moreaus Name ist dem deutschen Volke und über die 
deutschen Grenzen hinaus im vergangenen Jahre bekannt 
geworden, da er zur Besatzung des Focke-Wulf-Flugzeuges 
„Condor" gehörte, das den ersten Ozeanflug Berlin 
New Aork und zurück idurchgeführt hat. Freiherr von 
Moreau, ein in Krieg und Frieden besonders bewährter 
Offizier, hat auch als Flugzeugführer an dem Rekordflug 
desselben Flugzeug von B e rlin na ch Tokio teilgenom 
men und hiermit dazu beigetragen indem er vier inter 
nationale Rekorde errang die wiedergewonnene deutsche 
Luftgeltung im Auslande zu beweisen. 
Tie Verwaltung der NSDAP. 
Berlin, 1. April. In Anwesenheit des Reichsleiters des 
Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichsminister Dr. 
Frank, und des stellvertretenden Gauleiters von Salz 
burg, Winter st eiger, wurde am Sonnabend der poli 
tisch-fachliche Lehrgang des Reichsrechtsamtes für die Gem 
ünd Kreisrechtsamtsleiter der NSDAP, und die Gau- und 
Kreisgruppenführer des NS.-Rechtswahrerbundes in der 
Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden beendet. 
Den Abschluß dieses Lehrganges bildete der Vortrag 
des Reichsschatzmeisters der NSDAP», Schwarz, über die 
Verwaltung der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei. 
Der Reichsschatzmeister schilderte die Geschichte der Ver 
waltung der NSDAP, und ging in diesem Zusammenhang 
auf die rechtliche Stellung der ein. Hierbei de 
tonte er, daß der Körperschaftsbegriff für ein Gebilde, wie 
es die Partei darstelle, nicht mehr genüge. Die Stellung der 
NSDAP, müsse im Recht den Ausdruck finden, der dieser 
einzig dastehenden weltgeschichtlichen Organisation wür 
dig sei. 
Die NSDAP, müsse zu dem höheren Begriff der ein 
zigen politischen Gemeinschaft des Volkes erhoben werden. 
Die Partei unterstehe auch nicht irgendeiner Staatsaufsicht, 
insbesondere auch keiner Aufsicht in finanzieller Beziehung. 
Sie könne als Trägerin des Staates nicht von ihm beauf 
sichtigt werden. 
Längere Ausführungen waren dem grundsätzlichen Un 
terschied zwischen der Finanzwirtschaft der Partei und des 
Staates gewidmet. Hierbei äußerte sich der Reichsschatz 
meister zur Frage einer Reichsbesoldungsordnung der 
NSDAP. Wenn auch noch nichts Genaueres darüber gesagt 
werden könne, so sei doch festzustellen, daß die Amtsträger 
der Partei, die mit erhöhter Kraft und gesteigertem 
Pflichtbewußtsein dem Deutschen Volke dienten, die beruhi 
gende Gewißheit haben müßten, daß für ihre Familien, 
wenn sie der Tod abrufen sollte, in ausreichendem Maße 
gesorgt werde. 
Mussolini in der Umgebung von Neapel. 
Rom, I.April. Mussolini hat in der Nacht zum 
Sonnabend Calabrien verlassen und sich im Zuge nach dem 
Golf von Neapel begeben, wo er in Pomigliano dÄrco das 
Gelände der neuen Alfa-Romeo-Flugzeugmotorenwerke be 
sichtigte, die bereits in Jahresfrist zu arbeiten beginnen 
werden. 
Auf seiner Fahrt rund um Neapel verweilte der Duce 
dann kürzere Zeit in Capua, wo er sich in einer kurzen 
Ansprache vor allem an die dortige Landbevölkerung wandte. 
Graf Ciano empfing den englischen Geschäftsträger. 
Rom, 1. April. Außenminister Graf Ciano hat am 
Sonnabend den englischen Geschäftsträger empfangen. 
Italien: „Ausfluß der englischen Kriegspsychose." 
Rom, 1. April. Chamberlains Ankündigung, daß Lon 
don sich verpflichte, Polens Selbständigkeit zu garantieren, 
wird in Italien als ein Ausfluß der englischen Kriegs 
psychose angesehen, uglsomehr als Deutschland, wie «die Blät 
ter in ihren Ueberfchriften oetowen, die! polnische Unabhän 
gigkeit nicht bedrohe. 
Stärkste Beachtung findet daher auch die scharfe Sprache 
der deutschen Presse, die, wie Piccolo unterstreicht, auf die 
Erklärungen Chamberlains mit größter Objektivität, aber 
zugleich mit beißender Ironie antworte. 
Unter der Ueberschrift „Zwei seltsame Bundesgenossen" 
befaßt sich der Direktor des Tevere mit dem englischen In 
teresse für Sowjetrußland, um zu betonen, daß die eng 
lischen Konservativen glaubten, den Besitz des Imperiums 
zu sichern, indem sie an die kollektive Verteidigung durch 
eine Art sowjetrussisch-englische Vereinigung denken. 
Die Konservativen seien der Ansicht, daß sich ein großes 
Aufrllstungsprogramm nicht von heute auf morgen ver 
wirklichen lasse, und daß es deshalb zweckmäßig sei, auf die 
Kräfte anderer zu zählen. Unter der sowjetrussischen Maske 
aber sei das Dogma der bolschewistischen Revolution, unter 
der englischen Maske die englische Zweckmäßigkeit, die eng 
lische Berechnung. „Der Kommunist ist sich selbst treu, der 
Engländer allem untreu trotzdem beschnuppern sie sich." 
Madrids Bürgermeister wieder im Rathaus. 
Madrid, 1. April. Durch den Militärgouverneur, Gene 
ral Es pi nosa de los Monteros, wurde dem Bür 
germeister von Madrid das zur Hälfte Zerstörte Rathaus im 
Beisein der nationalen Stadträte feierlich übergeben. 
Die Aufräumungsarbeiten in der spanischen Hauptstadt, 
die Beseitigung der Barrikaden, Schutthaufen, Bunker und 
Laufgräben, werden energisch fortgesetzt. Nachdem die zer 
störten Stellen der EisenbahnstreÄe ausgebessert worden 
find, ist jetzt der erste Eisenbahnzug mit 70 Waggons Le 
bensmitteln und Kohlen aus Zaragoza in Madrid einge 
troffen. Weitere Züge mit Lebensmitteln aller Art sind im 
Anrollen begriffen. 
Die Apotheken, Lebensmittel- und auch die übrigen 
Kleinhandelsgeschäfte sind wieder geöffnet worden. Diese 
Maßnahme ist vorläufig getroffen worden, damit die Ver 
sorgung der Bevölkerung mit dem Notwendigsten möglichst 
reibungslos vor sich gehen kann. Die Betriebe werden in 
der alten Form weitergeführt, bis alle Vorschriften der Ein 
gliederung in den nationalen Wirtschaftsprozeß, wie Fest 
stellung der Eigentumsverhältnisse usw. erfüllt sind. Die 
Uebertragung und der Verkauf von Unternehmen oder Be 
triebsteilen ist verboten. 
Ebenso sind die Arbeiten zur Wiederherstellung eines ge 
regelten Zahlungsverkehrs, der* für die Auszahlung von 
Löhnen und Gehältern notwendig ist, mit aller Energie in 
Angriff genommen worden. 
Mißglückter Anschlag auf einen Engländer in Akko. 
Jerusalem, 1. April. Auf den Assistenten des englischen 
Distrikt-Kommissars in Akko wurden von zwei Arabern, 
als er sein Haus verließ, um sich nach seiner Garage zu be 
geben, sechs Schüsse abgegeben, die jedoch ihr Ziel verfehl 
ten. Ein Geschoß durchschlug den Hut des Engländers, vier 
Kugeln trafen den Kraftwagen. 
Daraufhin wurde ein 24stündiges Ausgehverbot für die 
Stadt erlassen, und die üblichen „Durchsuchungen" durchge 
führt. 
Brasilien und das nordamerikanische Baumwolldumping. 
Rio de Janeiro, 1. April. Die wachsende Besorgnis über 
den Plan Roosevelts zur Unterstützung der nordame 
rikanischen Baumwollausfuhr nimmt immer größeren Um 
fang an. So wandten sich sämtliche an der Baumwollaus 
fuhr interessierten Verbände des Staates Sao Paulo mit 
einem Danktelegramm an Pen Beauftragten des Staates, 
den Intervenier, in dem sie ihm für die übernommene Ver 
teidigung der Interessen der Baumwollwirtschaft bei der 
brasilianischen Bundesregierung ihre Verbundenheit aus 
drücken. 
Correio da Manha meldet aus Sao Paulo, die Nach 
richt über das nordamerikanische Dumping durch die Sub 
ventionierung der Baumwollausfuhr habe in den paulista 
ner Baumwollkreisen großen Erregung ausgelöst, da man 
ohnehin schon durch die niedrigen Preise beunruhigt gewe 
sen sei. 
Das Blatt betont, daß der Aufbau der paulistaner 
Baumwollausfuhr in den letzten Jahren trotz der Kaffee 
krise die Erhaltung der Landwirtschaft ermöglicht habe, so 
daß ein Rückschlag in der Baumwollwirtschaft eine wahre 
Katastrophe für den Staat bedeute. 
Francs endlich auch von Roosevelt anerkannt. 
Washington, 1. April. Die Vereinigten Staaten von 
Nordamerika haben einer Erklärung des Außenministers 
Hull zufolge die nationale Regierung General Francos in 
Burgos bedingungslos anerkannt. 
Die Kennzahl für die Lebenshaltungskosten. 
Berlin, 1. April. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
März 1939 auf 126,0 (1913/14 100); sie hat gegenüber 
dme Vormonat (125,7) um 0,2 v. H. angezogen. 
In der Kennzahl für Ernährung, die sich von 121,9 auf 
122,5 (-P 0,5 v. H.) erhöht hat, wirkte sich weiterhin die 
jahreszeitlich bedingte Preissteigerung für Kartoffeln und 
Gemüse aus. Im übrigen hat sich nur die Kennzahl für 
Bekleidung von 132,3 auf 132,7 (Z- 0,3 v. H.) erhöht, wäh 
rend die Kennzahl für „Verschiedenes" von 112,1 auf 111,9 
um 0,1 Zurückging. 
Die Kennzahl für Wohnung (121,2) sowie für Heizung 
und Beleuchtung (125,6) sind gegenüber dem Vormonat un 
verändert geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 