
Aus allen Richtungen und in allen Höhen versuchen die An 
greifer näher zu kommen, aber es sind immer nur ver 
einzelte, die ihr Angriffsziel erreichen, und noch weniger, 
die wieder in den rettenden Schutz der Wolken gelangen. 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v H 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
1239 
Der Auftakt der Berliner Lustschutzwoche» 
Berlin, 29. September. Der Montag zeigte vor Be - 
ginn der Berliner Luftschutzwoche das übliche 
Bild der Viermillionenstadt in Amtsräumen, Fabriken und 
Büros, wie auf Straßen und Schienen. Genau 8.20 Uhr 
verkündeten aufheulende Sirenen das Nahen der „feind 
lichen Flieger". 
Leere Straßen. 
Schon nach einer einzigen Minute hat sich das Straßen 
bild erheblich verändert: 
Kein Rad rollt mehr, und keine Menschenseele ist weit 
und breit auf den Straßen zu sehen. Es ist zunächst un - 
heimlich still. Aber 15 Minuten nach Beginn des 
Alarms donnern schwere Maschinen über die Stadt. In das 
Brummen der Flugzeugmotoren mischt sich das Dröhnen 
der Abwehrgeschütze, das Knattern der Maschinengewehre 
und das Krachen von Detonationen. 
In den Häusern versammeln die Luftschutzbeamten 
die ganze Hausgemeinschaft bis auf die Kranken und Ge 
brechlichen im tiefen Keller und die von draußen Herein 
strömenden finden in den Hausfluren Unterkunft. Man 
spricht von der Uebung und ist froh, daß eine starke Wehr 
das Land beschirmt. 
Sicherheitsmaßnahmen auf den Bahnhöfen. 
Da die Bahnhofsanlagen der Reichsbahn als Brenn 
punkte des Verkehrs im Ernstfalle besonders gefährdet sein 
wurden, hatte man auf den größeren Bahnhöfen auch zahl 
reiche Kolonnenmänner und weibliche Hilfskräfte des Roten 
Kreuzes Zusammengezogen. Im Hinblick darauf, daß auf 
den Bahnhöfen im allgemeinen Luftschutzkeller noch nicht 
vorhanden sind, waren die Wartesäle und sonstige geeignete 
Räumlichkeiten zu Hilfsluftschutzräumen erklärt worden. Ter 
Potsdamer Bahnhof z. B. bot -zwei Minuten nach dem 
Alarm ein völlig menschenleeres Bild; nur die Reisenden 
der Fernzüge durften die Sperre passieren. 
Verhältnismäßig einfach spielt sich der Fliegeralarm auf 
der Untergrundbahn ab. In den unterirdischen An 
lagen waren genügend Luftschutzräume vorgesehen. Die auf 
offener Strecke befmdlichen Züge streben dem nächsten 
Bahnhof zu, um dort, so weit möglich, während der Dauer 
des Alarms zu halten. Den Fahrgästen war es freigestellt, 
im Zuge zu bleiben oder den Bahnsteig aufzusuchen. 
„Bomben" auf ein großes Kaufhaus. 
Eine erstaunlich wirklichkeitsgetreue Luftfchutzübung sah 
man auch in einem großen Kaufhaus der Innenstadt, wo 
angenommen wurde, daß Brisanzbomben die Glasdächer 
von zwei großen Lichthöfen durchschlagen hatten und in den 
menschengefüllten Verkaufsräumen krepiert waren. Der 
Einsatz des Luftschutz- und Sanitätsdienstes der Gefolgschaft, 
verstärkt durch das Rote Kreuz, erfolgte schnell und zweck 
entsprechend. 
In den Schulen fiel der Unterricht aus. Die Lehr 
kräfte fanden sich jedoch wie an gewöhnlichen Tagen voll 
zählig ein, um während der Uebung Luftschutzbereitschaften 
zu bilden. 
Eins halbe Stunde lang war die Weltstadt äußerlich rn 
einen Dornröschenschlaf versunken. Dann ertönte die Ent - 
warnungsfirene, und sofort waren die Straßen 
wieder von regstem Leben durchpulst. 
Nur in den beiden Vollubungsgebieten war der normale 
Zustand nocht nicht wieder hergestellt. 
Die Abwehr zerschlug den Angriff. 
Harte Arbeit bedeutete die Luftschutzübung für die A b - 
Wehrkräfte, die Hervorragendes leisteten und tiefe 
Zufriedenheit bei der Bevölkerung auslösten. Im Flieger 
horst am Westrande der Reichshauptstadt ist höchste Alarm 
bereitschaft befohlen. Die ersten Nachrichten des Flug 
meldedienstes laufen ein: der Gegner plant in größeren 
Verbänden und aus verschiedenen Richtungen einen An 
griff. Nun fetzt die Gegenwehr ein, und Staffel auf 
Staffel zieht dem Feind entgegen. Kaum ist die letzte auf 
gestiegen, hämmert auch schon eins der großen Flakbattsrien 
in der Nähe los, und im gleichen Augenblick schießen rm 
Tiefangriff, nun deutlich erkennbar, gegnerische Jagd 
flieger herunter, von einem m ö rderischen Abwehr 
feu er empfangen, das sie zwingt, sofort wieder in den 
Wolken Schutz zu suchen. Sekunden später fegt eine Jagd 
staffel zu ihrer Verfolgung hinterher. Immer stärker wer 
den die Schläge der schweren Flakbatterien vernehmlich. 
Mit einem Male dröhnt das Bellen derleichten Abwehr 
waffen von allen Seiten herüber. Nun treffen auch die 
ersten Meldungen über die Wirkung der konzentrierten Ab 
wehr durch die Drachen- und Ballonsperre, die leichten und 
schweren Flakbatterien und den frühzeitigen Einsatz der 
schnellen Jagdeindecker ein. 
Schon auf dem Anflug hat der Gegner empfindliche 
Verluste erlitten, und je mehr er sich seinem Angriffsziel 
nähert, um so stärker hat ihn die Abwehr dezimwrt. Dre 
tief hängende Wolkendecke hat ihn beim Ausmachen feiner 
Angriffsziele in das konzentrierte Feuer der leichten Flaks 
gebracht. 
In einem wundervollen Sturzkampfangriff stoßen in 
der Ferne aus einer Wolkenschicht in langer Linie schwere 
„feindliche" Kampfmaschinen herunter, die sich durch die 
Sperren und das Abwehrfeuer gewunden, der Entdeckung 
durch die Jagdflieger entzogen haben. Ganz tief, fast über 
den Dächern eines Industrieviertels, ziehen sie lange tief 
blaue Rauchfahnen, die den Bombenabwurf markieren. Aber 
schon sind Jagdeindecker hinter ihnen her, jagen ihre Maschl 
nengewehrgarben in den Feind, dem das sich überschneidende 
Feuer der vielen Abwehrbatterien das Entkommen un 
möglich zu machen scheint. Vergeblich versuchen sie, Höhe 
zu gewinnen, die wendigen Jäger sind bei weitem schneller 
und drücken sie in das verderbenspeiende Feuer der Flaks. 
„Tiefenangriff" auf Berlins Regierungsviertel. 
Ein besonders packendes Bild von dem „Fliegeran 
griff" erhielt man im Regierungsv i e r t e I und in 
dem Vorort Siemens st a d t, den zwei Stadtteilen, zu 
denen bei dem konzentrischen Angriff auf ganz Berlin der 
angenommene Gegner vorstoßen und eine große Anzahl 
Treffer landen konnte. Man hat absichtlich diese Vollschutz 
übung in das Zentrum der Stadt gelegt, um auch einmal 
den zivilen Luftschutz zum Einsatz zu bringen und dabei Er 
fahrungen zu sammeln, besonders bei der Stillegung und 
Umleitung des Verkehrs. 
Auf dem Wilhelmsplatz. 
Ruhig wie immer nimmt auf dem Wilhelmplatz das 
Leben seinen Gang. Nur bei besonderer Aufmerksamkeit 
stellt man kleine Äenderungen fest. Um 8 Uhr bemerkt 
man z. B. sämtliche Luftattaches der in Berlin akkre 
ditierten Mächte, die sich vor dem Kaiserhof versammeln, um 
der Vollschutzübung am Wilhelmplatz beizuwohnen. Im 
Hotel Kaiserhof weist ein Schild den Weg zum Ret 
tungsabschnitt Mitte der Befehlsstelle des höheren Polizei 
führers Verlins. Eine Kurzwellensenderanlage ragt am 
Dach hoch. Vor jedem Haus steht ein Schutzmann mit der 
Gasmaske am Gurt, den Stahlhelm als Kopfbedeckung. Die 
wichtigen Straßenkreuzungen sind ebenfalls von Polizei und 
SA.- oder NSKK.-Männern besetzt. 8.19 Uhr ertönt das 
erste Heulen der Sirenen, das in kurzen Abständen für 
mehrere Minuten sich immer wiederholt und zum Frei 
machen der Straße mahnt. Die Tore zum U-Bahneingang 
schließen sich. Die Straße und der Platz ist nach knapp 
5 Minuten frei. Nach weiteren 10 Minuten hört man Kom 
mandos über den Platz schallen. 
Die Beobachtungsposten auf den Dächern haben mit ihren 
vorzüglichen Suchgeräten den angenommenen Gegner be 
reits erspäht, ehe er für die anderen hör- oder sichtbar ge 
worden war. Plötzlich bellen Flaks los, blitzen auf den 
Dächern die Mündungsfeuer der Maschinengewehre auf, ob 
wohl bisher nur das tiefe Gebrumm der Fliegermotorerl 
zu Hören, jedoch noch nichts Zu sehen war. 
In nächster Sekunde jedoch rast in ganz geringer Höhe 
die erste Flugzeugstassel über den Platz, empfangen von 
einem heftigen Abwehrfeuer, das dem Gegner von allen 
Seiten entgegenschlägt. Zu gleicher Zeit geht vom Kaiser- 
Hotel eine Rakete hoch, andere steigen in der Voßstraße, in 
der Wilhelmstraße und am Leipziger Platz zum Himmel. 
Sie sind das Zeichen für das Abbrennen der Feuerwerks 
körper, die die Einschläge auf Straßen und Plätzen markie 
ren sollen. Mit donnerartigem Getöse kracht inmitten des 
Wilhelmplatzes unmittelbar vor dem Propagandaministe 
rium eine „Bombe" los, eine andere „zerstört" den südwest 
lichen Flügel des Hotels Kaiserhof, eine dritte hat in das 
Verkehrsministerium an der Voßstraße „eingeschlagen" und 
auch die zahlreichen kleinen Brandbomben, die im Zuge der 
Voßstraße gelandet werden, verfehlen nicht ihr Ziel. 
Überall steigt auf den Gebäuden dicker Qualm hoch, der 
den Wilhelmplatz und die anliegenden Straßenzüge ver 
dunkelt und die Sicht auf die nachfolgenden gegnerischen 
Flugzeuge, die unablässig das Regierungsviertel angreifen, 
verhüllt. In das Bellen der Flaks mischen sich die Detona 
tionen der gelandeten Bomben. Flammen züngeln auf den 
Dächern und an den Häuserfronten hoch und leuchten aus 
den dichten Rauchschwaden hervor. 
Vom Tack des Hotels Kaiserhof werden nach dem 
Wilhelmplatz zu lange schwarze Bänder hinabgeworfen zum 
Zeichen, daß diese Hausfront getroffen worden sei und daß 
„Einsturzgefahr" bestehe. Aus den Fenstern der getroffenen 
Gebäude wehen plötzlich rote Fähnchen zum Zeichen von 
„Brandgefahr". Die Einschläge auf dem Platz und in den 
Straßen werden durch rote und blaue nachgebildete Flieger 
bomben markiert, und wo ein Wasser- oder Gasrohr ge 
troffen worden ist, haben die ersten Luftschutztrupps ein 
großes W und G auf die Fahrbahn gemalt. 
Ein Halbs Stunde lang ist das Regierungsviertel er 
füllt von dem Motorengeräusch der immer wiederkehrenden 
gegnerischen Flugzeuge, der ihnen nachjagenden wendigen 
flinken Jagdflugzeuge, dem Abwehrkampf und den Detona 
tionen der „Bomben", bis endlich aus den anderen Stadt 
teilen, in denen keine Vollübung abgehalten wurde, das 
langanhaltende Sirenengeheul als Zeichen für die Beendi 
gung der Luftschutzübung zu hören ist. Trotzdem wird das 
Regierungsviertel noch einmal zum Objekt eines Angriffs, 
ekw die „feindlichen" Flugzeuggeschwader endgültig Ver 
schwinden. 
Eingreifen des Selbstschutzes und Sicherheitsdienstes. 
Sofort nach dem Einschlag der ersten „Bomben" war 
von den örtlichen Leitungsstäben der Alarm an die Polizer 
reviere weitergegeben worden mit genauer Angabe der bis 
her beobachteten Schäden und der Arbeit des Hausselbst 
schutzes, dem die erste Hilfe und Schadensbeseitigung zu 
fällt. Erst wenn die angerichteten Schäden so schwer sind, 
daß sie vom Hausselbstschutz nicht bewältigt werden können, 
greift der erweiterte Selbstschutz ein, der rn 
größeren Betrieben, Behördenhäusern und großen Büro 
betrieben bereit steht. Wenn auch schließlich diese Mäste 
zu schwach sind, werden von der Polizei, die bei einem Luft 
angriff die Oberleitung des Luftschutzes hat, Kräfte 
des Sicherheits- und Hilfsdienstes angefordert, die in be 
sonderen Bereitschaften zusammengezogen sind. Zu ihnen 
gehören unter anderem die Feuerwehr, der Instandsetzungs 
dienst, der Luftschutzsanitätsdienst, besondere Fachtrupps 
und der Entgiftungsdienst. 
Die heutige Uebung hat ergeben, daß der Selbst 
schutz und der Sicherheitsdienst schnell und sicher 
eingreifen kann. In den Häusern wurde den Verwundeten 
die erste Hilfe zuteil, auf den Dächern setzten die ersten Ab 
wehrmaßnahmen gegen die Brandbomben ein und Feuer 
wehr und Instandsetzungsdienst waren bald nach dem An 
griff zur Stelle, um die Bekämpfung von Großfeuern und 
die Abstiitzung vom Einsturz bedrohter Gebäude durchzu 
führen. 
Auch der Abtransport der „Mjr w ü MKt eu" 
vollzog sich mit der gewünschten Schnelligkeit. Durch die 
zwei „Bomben", die am Hotel Kaiserhof ihr Ziel erreichten, 
waren ILO Tote und Verletzte verursacht worden. Dürch 
Beitreibung zahlreicher Privatlastkraftwagen war die be 
wegliche Befehlsstelle der Polizei sehr schnell in der Lage, 
die „Schwerverletzten" nach den Rettungsstellen bzw. direkt 
nach den Krankenhäusern zu schaffen. 
Wehrmacht, Bahn und Post helfen sich selbst. 
Bei dem „Luftangriff", der auf die Kasernenanlagen in 
Ruh leben durchgeführt wurde, und bei dem neben gut 
gelandeten Treffern auf den Mannschaftshäusern auch 
„Bombeneinschläge" auf den angrenzenden Güterbahnhof 
Ruhleben und in einer Anlage der Reichspost zu verzeichnen 
waren, haben Wehrmacht, Bahn und Post den Beweis er 
bracht, daß sie sich ohne Inanspruchnahme des örtlichen Luft 
schutzdienstes helfen können. 
Ernstfallmäßige Uebnng im Kraftwerk West in Siemensstadt. 
Besonders lehrreiche Erfahrungen für das Verhalten der 
Belegschaft im Ernstfalle brachte die Uebung im Kraft 
werk West in Siemens st a d t. Hier hatten die ge 
landeten „Bomben" einen angenommenen Schaden an 
gerichtet, der verschiedene wichtige Werkabteilungen zerstört 
und unbrauchbar gemacht hatte. Durch das umsichtige Ver 
halten der Werkschutzleitung und den rücksichtslosen Einsatz 
jedes einzelnen Mannes des Werklufftchutzes konnten die 
Schäden aber in kurzer Zeit behoben werden. 
Der Angriff, aus der Luft setzte einmal einen Kohlen 
bunker, der etwa 40 000 Tonnen Kohle faßt, in Brand. 
Da die Werkluftschutzleitung die Mitteilung erhielt, daß mit 
einer Unterstützung durch die Feuerlöschpolizei nicht zu 
rechnen sei, wurde eine Selbstschutztruppe mit der Feuer 
bekämpfung beauftragt. Zu allem Unglück wurden 
selbstverständlich wieder angenommen die Hydranten 
zerstört. Der örtliche Brandbekämpsungsleiter an den 
Bunkern wußte sich aber auch da zu helfen. Er ließ einfach 
die brennende Kohle durch den großen Bagger umladen 
und zum Teil in den Kanal versenken, sodaß nach verhält 
nismäßig kurzer Zeit die Gefahr einer Verbreiterung des 
Brandes auf den gesamten Bunker vermieden werden 
konnte. 
Die Uebung erbrachte den Beweis, daß der Werkschutz 
auch ohne Hilfe der Feuerwehr, der Technischen Nothilfe 
oder des Spezialtrupps auskommen konnte. 
Wechsel in der Leitung der Reichspostdirektion Köslin. 
Berlin, 20. September. Der Präsident der Reichspost 
direktion Köslin, Hoch st rate, übernimmt am 1. Oktober 
1937 die Leitung der Reichspostdirektion Dortmund. Zu 
seinem Amtsnachfolger ist der Oberpostrat Po l von der 
Reichspostdirektion Münster (Wests.) ernannt worden. 
Stapellanf des italienischen Zerstörers „Aviera". 
Rom, 19. September. Auf den Werften von Livorno ist 
am Sonntag der Zerstörer „Aviera" vom Stapel gelaufen. 
Taufpatin war die Mutter eines im abessinischen Feldzug 
gefallenen Flugzeugmechanikers, dem seinerzeit nachträglich 
die erste in diesem Kriege verliehene Goldene Medaille zm 
erteilt wurde. 
„Kolonial-Geologenkorps". 
Paris, 13. September. Der Kolonialminister hat zur 
Erfassung der Bodenreichtümer in den überseeischen fran 
zösischen Besitzungen vom Präsidenten der Republik eine 
Verordnung unterzeichnen lassen, die die Schaffung eines 
Korps von Kolonial-Geologen vorsieht. 
Fortsetzung der Aussprache in Gens. 
Genf, 29. September. Nach den Abstimmungen wurde 
die allgemeine Aussprache der Völkerbundsversammlung 
fortgesetzt. 
Ter englische Außenminister Eden stellte an den Anfang 
seiner Ausführungen den Hinweis auf die fortschreitende 
Verwirklichung des englischen Rüstung s p r o - 
gramms. Solange kein allgemeines Abkommen zur Ein 
schränkung der Rüstungen erzielt sei, werde England alle 
Ausgaben in dem notwendigen Umfange bewilligen. 
Ueber Spanien sprach Eden unter dem Gesichtspunkt 
des Nichteinmischungsabkommens, dem die Erhaltung des 
Friedens zu verdanken sei. Trotz der vorgekommenen Ver 
letzungen des Abkommens und obwohl die Zurückziehung der 
„Freiwilligen" nicht erreicht worden sei, würde die Gefahr 
für den europäischen Frieden noch größer werden, wenn die 
Nichteinmischungspolitik aufgegeben würde. Ihr Erfolg 
hänge aber nicht allein von der englischen Regierung ab. 
Die englische Regierung werde keiner Bemühung fernblei 
ben, die die Ausdehnung des Konflikts verhindern könne. 
Hierauf sprach Eden ausführlich über die Bedeutung de? 
Abkommens von Nyon, wobei er feststellte, daß das 
„Arrangement" in Kratt sei, daß aber mit anderen Län 
dern über eine Mitarbeit verhandelt werde. 
Mit Bezug auf Ostasien stellte er fest, daß keine Be 
mühung der drei Mächte von irgendeinem Erfolg gekrönt 
gewesen sei. Schließlich behandelte er sehr ausführlich und 
postiv die Berichte des Wirtschaft- und desßohstoffausschusses 
des Völkerbundes, wobei er erklärte, die englische Regierung 
sei bereit, mit den einzelnen Regierungen über die Gewäh 
rung von Vorzugszöllen in Kolonialgebieten zu verhan 
deln, falls diese Länder ihre Handelsschranken herabsetzten. 
Nach dem britischen Außenminister ergriff der Chefde 
legierte des Irak, Tawfik e! Swaidy, das Wort. Er wies 
vor allem auf die glückliche Zusammenarbeit von Afgha 
nistan, Iran, der Türkei und dem Irak hin. Seit langen 
Jahren sei Palästina ein großes Unrecht ge 
schehen. Auf die verschiedenste Art würden dort immer 
noch Ausländer hereingelassen. Der britische Teilungsplan 
stehe im Widerspruch mit Artikel 22 des Völkerbundspaktes, 
und der Irak unterstütze daher voll den Vorstoß Aegyptens 
gegen diesen Plan. Die Araber Palästinas bildeten mit 
den übrigen Arabern ein einziges Volk. Der Irak könne 
nicht zulassen, daß Palästina für die Hauspolitik anderer 
Staaten geopfert würde, und er werde deshalb nicht auf 
hören, gegen den englisch en Plan seine Stimme zu 
erheben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 