
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede' Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IL. Mai 
Nr. 
810 
Abschluß der Tagung der Kanzlei des Führers. 
Berlin, 14. Mai. Die Tagung des Amtes für Gnaden 
sachen in der Kanzlei des Führers der NSDAP, wurde am 
Sonnabend mit einer Ansprache von Reichsminister Dr. 
Frank und von Vorträgen von Staatssekretär Dr. Freister 
und dem Präsidenten des Volksgerichtshofes Dr. Thierack 
abgeschlossen. 
Hauptstellenleiter Herrbach eröffnete den zweiten Tag 
der Arbeitstagnug mit einer ausführlichen Darlegung der 
Wirtschaftsvergehen im allgemeinen und der Vergehen gegen 
die Devisenordnung, gegen die Steuergesetze und gegen die 
Höchstpreiserlasse im besonderen. 
Stellenleiter Menschell befaßte sich mit den Disziplinar 
sachen und den Kraftverkehrsvergehen. Menschell betonte 
besonders, daß die Gnadenpraxis in Dienststrafsachen in 
Anbetracht der besonderen Verhältnisse des Beamtentums 
anders gehandhabt werden müsse, als im allgemeinen 
Strafrecht. Aber auch hier sei die Gnade als vorzügliches 
Mittel der Menschensührung nicht zu entbehren. 
Zum Thema „Strafregistersachen - Soziale Arbeit" 
sprach Hauptstellenleiter Giese. Die Eintragung einer Ver 
urteilung im Strafregister sei nach wie vor ein gewaltiges 
Hemmnis für den Vorbestraften, der in Zukunft sein Leben 
einwandfrei gestalten wolle. Die Partei werde an der Lö 
sung des Problems mitarbeiten, daß der Betroffene nicht 
für alle Zukunft als ein minderwertiger Mensch außerhalb 
der Volksgemeinschaft ein nutzloses Dasein führe. 
Nach der Mittagspause erschien Reichsminister Dr. 
Frank, um zu der für das Staats- und Rechtsleben sehr be 
deutsamen Tagung Stellung zu nehmen. Aus der Bezeich 
nung des italienischen Justizministeriums als „Ministerium 
der Gnade und der Justiz" folgerte er, daß hier die 
Bezeichnung Gnade den Begriff der Justiz voranzugehen 
habe. In dieser symbolhaften Benennung sei ein Gedanke 
formuliert, der in Deutschland bislang eine recht ungünstige 
Behandlung gefunden habe. 
Es sei ein Verdienst, daß der Nationalsozialismus dank 
der Initiative von Reichsleiter Bouhler und seiner Mit 
arbeiter den Begriff der Gnade und des Gnadenrechts zu 
einer eigenen Formulierung und einer eigenartigen Stel 
lung im Gesamtsystem des Rechtslebens verholfen habe. 
Der Präsident des Volksgerichtshofes Dr. Thierack setzte 
zunächst die Begriffe Hochverrat und Landesver 
rat auseinander. In schärfster Weise wandte er sich gegen 
die vielfach besonders vom Ausland genährte Meinung, daß 
im Volksgerichtshof ein finsteres „Blutgericht" walte. So 
weit es eben möglich sei, würden die Verhandlungen öffent 
lich geführt. Es wäre nur wünschenswert, wenn sich zu 
diesen Sitzungen die Volksgenossen in möglichst großer 
Zahl einfänden. 
Die Statistik zeige auch, daß nur ein verschwindend ge 
ringer Prozentsatz der Verfahren mit Todesurteilen oder 
lebenslänglichen Zuchthausstrafen endeten. 
Dr. Thierack wies auf den tiefen Ernst und das große 
Verantwortungsbewußtsein hin, das die Richter des Volks 
gerichtshofes bei ihrer Urteilsfindung beseele, eine Verant 
wortung, die nur getragen werde von dem Bewußtsein, den 
höchsten Interessen des Volkes zu dienen. 
Zum Abschluß der Tagung legte Staatssekretär Dr. 
Freister die Begriffe von Recht und Gnade fest. Da 
neben behandelte er das Niederschlagungsrecht und die A m 
n e st i e als eine Massenbegnadigung. Besonders eingehend 
beschäftigte er sich mit den Wechselbeziehungen zwischen 
Recht und Gnade. 
Neichsleiter Bouhler schloß die Tagung mit dem Dank 
an alle Vortragenden und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
das Gehörte den Teilnehmern zur Grundlage für eine 
fruchtbringende Arbeit auf dem Gebiete des Gnadenwesens 
werde. 
Italienisches Operngastspiel in Berlin. 
Berlin, 15. Mai. Der Austausch deutscher und italieni 
scher Opernkunst durch große Ensemble-Gastspiele, der im 
vergangenen Jahre durch den Besuch der Mailänder Scala 
unter Viktor de Säbata in Berlin und München eingeleitet 
und vor kurzem durch den Gegenbesuch der Münchener 
Staatsoper mit einer zyklichen Aufführung von Wagners 
„Ring des Nibelungen" unter Clemens Krauß in Mailand 
erwidert wurde, findet jetzt seine Fortsetzung in einem 
neuen Ensemble-Gastspiel hervorragender italienischer 
Sänger und Sängerinnen. Sie sind gruppiert um den be 
rühmten Tennor Lauri Volpi und werden von Berlin aus 
in einer Reihe deutscher Städte auftreten als Beginn einer 
Europa-Reise. Reichsminister Dr. Goebbels und der 
italienische Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolieo, 
haben die Schirmherrschaft über die Deutschlandreise über 
nommen. 
Das Gastspiel begann am Sonnabend mit einer Auffüh 
rung von Puccinis „La Boheme, der Reichsminister Dr. 
Goebbels und Botschaftsrat Magistrati als Vertre 
ter des italienischen Botschafters beiwohnten. In der Be 
gleitung des.Ministers sah man ferner die Abteilungs 
leiter für Theater und Musik im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialdirigent 
Dr. Schlösser und Generalintendant Dr. Drewes. 
Unter der Leitung des italienischen Dirigenten Anto 
nino Vot'to, dem das Orchester und der Chor des Deut 
schen Opernhauses zur Verfügung stand, nahm die Auffüh 
rung in den Dekorationen des Deutschen Opernhauses 
(Alexander dÄrnals) einen glänzenden Verlaus, der vor 
allem durch die Stimmenpracht und Gesangsbravour der 
italienischen Solisten bedingt wurde. Der Beifall der be 
geisterten Hörer zwang Lauri Volpi (Roudolphe) bereits 
im ersten Akt, seine Arie zu wiederholen. Die Huldigungen 
des Publikums galten in nicht geringerem Maße den übri 
gen Künstlern, unter denen in den Hauptrollen besonders 
hervorragten Pia Tafsinari (Mimi), Mario Bafiola 
(Marcel) und Maria Huder (Musette). 
Die Generalintendanz des Deutschen Opernhauses ließ 
am Schluß der Aufführung Lauri Volpi einen goldenen 
Lorbeerkranz und den beiden Sängerinnen kostbare Bln 
menangebinde überreichen. 
Eröffnung des Internationalen Musikfestes in Stuttgart. 
Stuttgart, 15. Mai. Mit einem Empfang des General 
intendanten der Württembergischen Staatstheater für die 
Delegierten des Ständigen Rates der internationalen Zu 
sammenarbeit der Komponisten wurde das vom 15. bis 
23. Mai in Stuttgart stattfindende Internationale Musik 
fest 1938 feierlich eröffnet. Unter den nach Stuttgart gekom 
menen Teilnehmern fand sich eine Reihe von Komponisten 
mit Namen von internationalem Klang ein. 
Im Auftrag von Gauleiter Reichsstatthalter Murr, 
Ministerpräsident Mergenthaler und Oberbürger 
meister Dr. Strölin begrüßte der Leiter der Württem 
bergischen Staatstheater, Generalintendant Deharde, die 
deutschen und die ausländischen Delegierten. 
Der stellvertretende Präsident im Ständigen Rat, Frei 
herr von ResZnieek, erläuterke die rein idealen Ziele der 
Förderung der Komposition als auch der Interpretation 
zum Austausch im musikalischen Schaffen der Kultur 
nationen. 
Der Staatsbesuch des Duce iu Genua. 
Genua, 15. Mai. Am Sonnabend Nachmittag besichtigte 
der Duce die weit ausgedehnten Hafenanlagen und die 
großen Schiffswerften. Zunächst brachte ihm die Mar ine - 
jugend eme große Kundgebung auf einer Unzahl von 
Wasserfahrzeugen, Ruder- und Segelbooten dar. Anschlie 
ßend besuchte Mussolini die Kaserne der Marinejugend, 
neue Dockanlagen und das im Bau befindliche Schlachtschiff 
„Littorio". 
Im Motorboot begab sich der Duce darauf zur Kiel 
legung des neuesten Schlachtschiffes der italienischen Kriegs 
marine auf den gewaltigen Anlagen der Ansaldowerft. Um 
geben von hohen 'Gerüsten, Kränen und den auf Helling 
lügenden Kriegsschiffen war eine nach Zehntausenden zäh 
lende Menschenmenge versammelt, die Arbeiter mit ihren 
Familienangehörigen. 
Mussolini bestieg unter ungeheurem Beifall das 
Podium und gab durch ein Klingelzeichen Befehl zum B a n 
beginn des neuesten italienischen Schlacht 
schiffes, das den Namen „Jmpero" erhält und mit 
seinen 35 000 Tonnen zu den größten Schiffen der italie 
nischen Schlachtflotte gehören wird. 
Unter stürmischem Jubel zogen die mächtigen Krane die 
ersten Stahlplatten in die Höhe und ließen sie dann auf die 
gewaltigen Holzblöcke der Helling nieder. Ohrenbetäubender 
Lärm setzte ein, als die ersten Stahlplatten aneinander ge 
nietet wurden. 
Zum Abschluß der eindrucksvollen Zeremonie richtete 
Mussolini an die Arbeiterschaft einige Worte. Er gedachte 
dabei seines Besuches vor zwölf Jahren. Heute erblicke er 
auf den Gesichtern der treuen Arbeiterschaft den gleichen 
Glauben, den gleichen Willen und die gleichen Vorsätze. 
Die „Jmpero" werde die Macht der italienischen Kriegs 
flotte weiter stärken. Das stolze Schiff Werde diesen Namen 
führen, weil das italienische Volk das Imperium gewollt 
habe. 
. „Eurem Imperium, das mit Eurer Arbeit, mit Eurer 
Disziplin geschaffen wurde, gilt dieses Werk, das die Macht 
Italiens weiter erhöhen wird. Dieses Schiff wird auch eine 
Mahnung sein für alle eventuellen Feinde des Vaterlandes", 
so rief Mussolini aus. 
Unter neuen Jubelstürmen verließ Mussolini dann die 
Werft und begab sich in die Stadt zurück. Am Abend wohnte 
der Duce vom Balkon des Regierungspalastes einer großen 
Trachtenku n d g e b u n g der Dopolavoro-Vereinigun 
gen bei. 
Der zweite Tag von Mussolinis Staatsbesuch in Genua 
war ausgefüllt mit einer Reihe von Besichtigungen 
der großartigen Schöpfungen des Faschismus in der Stadt 
und den zahlreichen Ortschaften, die sich wie eine Weiße 
Perlenkette längs der unvergleichlichen Rivieraküste hin 
ziehen. 
Nach der Besichtigung der Universitätsstadt in Genua und 
der städtischen Krankenhausanlagen, wo der Grundstein für 
eine chirurgische Klinik gelegt wurde, wurden mehrere Fas 
ciohäuser eingeweiht. 
Den Höhepunkt des Vormittags bildete ein Besuch und 
die Einweihung der ausgedehnten Anlage des Gaslini- 
Jnstitutes, einer mit den modernsten Mitteln ausge 
statteten Poliklinik für tausend Kinder, die ein Genueser 
Industrieller gestiftet und mit einem Aufwand von über 
50 Millionen Lire an einer der landschaftlich schönsten 
Stellen der Stadt hat Herrichten lassen. 
Mussolini, der überall im Mittelpunkt begeisterter Kund 
gebungen des Volkes stand, besichtigte das Institut sehr ein 
gehend und verweilte lange Zeit unter den Kleinen, die ihn 
jubelnd begrüßten und ihm Blumen überreichten. An 
schließend begab sich Mussolini zu dem neuen Schwimm 
stadion, wo ihm Dopolavoro-Gruppen eine Huldigung dar 
brachten. 
Am Nachmittag unternahm der Duce eine Fahrten 
die R i v i er a, wo er in Nervi dem ersten Spatenstich 
für eine neue Durchgangsstraße durch den Ort beiwohnte. 
In allen Ortschaften waren die Häuser mit Flaggen und 
Fähnchen dicht besät. Die Bevölkerung stand in den engen 
Straßen Spalier und brachte Müssolini begeisterte Kund 
gebungen dar, der in seinem Wagen bis nach Sestri Levante 
fuhr, wobei er unterwegs mehrmals hielt, um Parteihäuser 
und andere Neuanlagen einzuweihen. 
Die zwei Kriegsschiffgeschwader, die mit Mussolini nach 
Genua kamen und die im Hafen von Genua vor Anker lie 
gen, boten abends ein herrliches Schauspiel. Die etwa 
100 Schiffe wurden von hellstem Licht angestrahlt. Neben 
den großen Schlachtschiffen eine Reihe von Kreuzerrp und 
eine Unzahl von Torpedobooten und Unterseebooten, die an 
den Piers halt gemacht haben und die im Mittelpunkt des 
Interesses der Volksmenge standen, die in großen Scharen 
zum Hafen strömte. 
„Die Stimme der Führer ist die Stimme der Völker." 
Rom, 15. Mai. In der von Mussolini gegründeten 
Monatsschrift Gerarchia veröffentlicht der Minister für 
Volkskultur, Alfieri, unter der Ueberschrift „Begegnung 
Zweier Völker" einen Artikel, in dem es heißt: 
„Zwei Erinnerungen werden, für mich unvergänglich 
bleiben: die Volkskundgebung auf dem Berliner Maifeld 
am 28. September XV und die Volkskundgebung auf der 
Piazza Venezia am 7. Mai XVI. Die Stimme der 
Führer, die in jenen denkwürdigen Augenblicken er 
klang, war die Stimme der beiden großen Völ 
ker Europas selbst, die sich, nachdem sie sich selbst gefunden 
hatten, zur gemeinsamen Bekräftigung eines Glaubens in 
einer neuen politischen und idealen Ordnung fanden. 
„Die große, auf die Wirklichkeit eingestellte Aussprache 
Zwischen dem Tuce und dem Führer, Zwischen dem ita 
lienischen und dem deutschen Volke, die auf dem Maifelde 
begann und auf der PiaZZa VeneZia vollendet wurde, stellt 
eine wahrhaft grundlegende und entscheidende Wendung 
auf dem Wege der -europäischen Zivilisation und damit auch 
der Zivilisation der Welt dar." 
Aus der Verwirrung nach dem Weltkriege, bei er alle 
zerstörenden und gegen die Geschichte gerichteten Kräfte 
Europas, alle alten und neuen Mythen und die nicht offen 
eingestandenen Interessen der europäischen Demagogie und 
des Umsturzes mitwirkten, sei es zu jenem unsinnigen Ver 
such gekommen, die Lebenskraft eines großen Volkes durch 
Wölkerbundssanktionen ersticken zu wollen. So sei Europa 
erneut an den Rand eines Abgrundes getrieben worden, so 
seien die Gefahren neuer und noch schrecklicherer Kriege ent 
standen. 
Bei der Belagerung durch die Sühnemaßnahmen von 
allen Seiten hätten dem Duee und dem italienischen Volk 
fast als einzige Freunde der Führer -und das deutsche Volk 
zur Seite gestanden. 
„Diese Solidarität in einer für Italien entscheidenden 
Stunde war kein Zufall, sondern die Folge histori 
scher Zusammenhänge und einer tiefen geistigen 
Verwandtschaft. Kurz nach dem Weltkriege führte zuerst 
Mussolini in Mailand und dann Hitler in München eine 
neue Sprache: sie legten den Grundstein für das neue Ita 
lien und das neue Deutschland. Man kann behaupten, daß 
ihr Führerschicksal schon im Schützengraben begann. Die zer 
störende Agitation der Juden und Marxisten in Deutschland 
löste in Hitler dieselbe Reaktion aus wie in dem kämpfenden 
Mussolini die Bestrebungen der auf den Zusammenbruch 
hinarbeitenden Miesmacher, die Kraft des Heeres zu unter 
graben. 
„Niemand behauptet, daß Faschismus und National 
sozialismus, das deutsche und das italienische Volk vollkom 
men identisch sind. Aber Zwischen den beiden Völkern gibt 
es heute ein gemeinsames Gut, das der härteste Zement für 
ihre Freundschaft ist: das Bewußtsein, gemeinsam für 
Europa gekämpft Zu haben und eine Sendung 
der Zivilisation Zu erfüllen, die das ganze 29. Jahr 
hundert beherrschen wird. Wenn auf Berechnungen aufge 
baute Bindungen ungewiß und vergänglich sind, so können 
jene auf Ideale gestützte und durch das Gesetz der Geschichte 
erhärtete Zusammenschlüsse der Zeit und dem übelwollenden 
Skeptizismus der Ungläubigen trotzen." 
Hermann Lang zum zweiten Mal Sieger von Tripolis. 
Tripolis, 15. Mai. In Anwesenheit des Generalgou 
verneurs von Libyen, Marschall Balbo, und des Führers 
des deutschen Kraftfahrsports, .Korpsführer Hühnlein, 
wurde am Sonntag auf der berühmten Mellaha-Rundstrecke 
vor 70 000 Zuschauern der 12. Große Preis von 
Tripolis ausgetragen. 
Dieses Autorennen war der erste Großkampf der Neu 
konstruktionen von Deutschland, Frankreich und Ita 
lien. Er endete mit einem triumphalen Sieg der drei 
Mercedes-Benz, die einer Uebermacht von Alfa 
Romeo, Maserati und Delahaye gegenüberstanden. 
Der Sieger des Vorjahres, Hermann Lang, gewann 
diesen schweren Kampf über 524 Kilometer in tropischer 
Hitze und bei stürmischem Wind, mit einer Durchschnittsge 
schwindigkeit von 206,107 Kilometer/Stunden mit einer 
Runde Vorsprung vor seinen Kameraden Manfred von 
Brauchitsch und Rudolf Caracciola. 
Klar abgeschlagen und mit Rundenabständen folgten die 
Franzosen Sommer und Dreyfus auf den nächsten 
Plätzen. Alle übrigen Teilnehmer waren ausgeschieden. 
Nur das deutsche Werk brachte alle drei gemeldeten Fahr 
zeuge, und mit den höchsten Geschwindigkeiten, über die 
Strecke. 
Leider ereignete sich bei dem Rennen ein tödlicher Un 
fall des Italieners Sien a. 
Unter dem Jubel der Menschenmenge überreichte Mar 
schall Balbo dem Sieger, NSKK.-Sturmführer Lang, 
seinen Ehrenpreis. In strahlender Freude nahm Lang auch 
die Glückwünsche seines Korpsfllhrers entgegen. 
Korpsführer Hühnlein erstattete dem Führer und 
Reichskanzler telegraphisch über den einzigartigen 
Sieg der deutschen Rennwagen Meldung. 
Neue deutsche Weltbestleistung im Segelfug. 
Berlin, 15. Mai. Dem am Freitag aufgestellten Segel 
flugrekord des NSFK.-Obertruppführers Kraft im Ziel 
flug mit Rückkehr zur Startstelle war nur eine kurze 
Lebensdauer beschieden. Schon 24 Stunden später wurde er 
von Flugkapitän Hanna Reitsch von 168 Kilometer auf 
250 Kilometer gewaltig verbessert. 
Hanna Reitsch flog mit ihrem Segelflugzeug „Reiher" 
in 544 Stunden von Darmstadt zur Wasserkuppe und 
zurück. Dabei benötigte sie für die weitaus größere Strecke 
genau eine Stunde weniger als Kraft. Ihre Leistung stellt 
einen neuen Weltrekord dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 