
Erste Vsemittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 27. Dezember 
Nr. 
2102 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Dezember. Der Königlich Ungarische Gesandte, 
Szto j ay, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder überkommen. 
Der Königlich Rumänische Gesandte, Djuvara, hat 
Berlin am 21. Dezember verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Brabetzianu die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Südafrikanische Gesandte, Gie, hat Berlin am 
17. Dezember verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Türkische Wirtschaftsabordnung! in Berlin. 
Verlin, 24. Dezember. In Auswirkung des Kreditab 
kommens mit Deutschland traf am Sonnabend um 13.30 Uhr 
eine aus drei Herren bestehende türkische Abordnung unter 
Führung des Generalsekretärs im Autzenamt, Nunan 
Menemen e i o g l u, in Berlin ein, um die Einzelheiten 
dieses Abkommens festzulegen und die endgültige Unter- 
Zeichnung zu vollziehen. 
Neugliederung der SA.-Gruppe Donau. 
Wien, 24. Dezember. Die Angliederung des neugewon 
nenen südmährischen Gebietes an den Gau Niederdonau er 
forderte eine Neuorganisation der SA.-Gruppe Donau. Da 
im südmährischen Land 12 000 Volksgenossen der SA. bei 
traten, wurden hier drei neue SA.-Sandarten errichtet, die 
mit zwei bereits bestehenden Standarten des Gaues Nieder 
donau zu einer neuen SA.-Brigade 89 vereinigt wurden. 
Die Donau gliedert sich demnach in fünf 
Brigaden. Die neue Brigade 89 hat ihren Sitz in Znaim. 
Sie besteht aus folgenden sechs Standarten: 92 (Standort 
Mistelbach), 16 (Standort Hollabronn), 73 (Standort Waid 
hofen an der Thrya), 99 (Standort Znaim), 93 (Standort 
Nikolsburg) und Reiterstandarte 89 (Standort Znaim). 
Nichtwahlberechtigte Juden nahmen an Memelwahl teil. 
Mrmel, 24. Dezember. Die gesetzliche Einspruchsfrist 
gegen etwaige Unrichtigkeiten bei der Wahl .zum Memellän 
dnchen Landtag lief in der Nacht zum Sonnabend, dem 
21. Dezember ab. 
Der Wahlkreiskommission wurde lediglich ein Einspruch 
unterbreitet, mit dem gegen die Teilnahme nichtwahlberech 
tigter Juden an der letzten Wahl Protest eingelegt wurde. 
Französische Eisenbahner zeigen den Marxisten den Rücken. 
Paris, 24. Dezember. Ein großer Teil der Eismbahn 
arbeiter von Lyon und Umgebung ist aus der marxistischen 
CGT.-Gewerkschaft ausgetreten und hat eine neue 
unabhängige Berussorganisation gegründet. Der 
Massenaustritt aus der EGT. hat als Protest der Eisen 
bahner gegen die kommunistischen Machenschaften innerhalb 
des Bezirksverbandes Südost der unter Leitung Jouhaux' 
stehenden marxistisch-kommunistischen Gewerkschaft zu gelten. 
Die Strafkammer von Lyon hat einen Bauarbeiter zu 
6 Monaten Gefängnis verurteilt, der am 13. September an 
einer „Strafexpedition" von Streikenden teilnahm und da 
bei einen Arbeitswilligen schwer mißhandelte. Der Unhold 
war vor einigen Wochen bereits einmal wegen Beeinträchti 
gung der Arbeitsfreiheit und Körperverletzung zu einer 
ebenso hohen Strafe verurteilt worden. 
Zwischenfälle im Olsa-Gebiet. 
Kattowitz, 24. Dezember. In letzter Zeit haben sich im 
Olsa-Gebiet zahlreiche zum Teil schwere Zwischenfälle er 
eignet. Das schlesische Wojewodschaftsamt hat nun 100 
tschechische Staatsbürger aus zwei Grenzorten, in denen 
häufig Ueberfälle und Anschläge verübt worden sind, mit 
sofortiger Wirkung ausgewiesen. Die von dieser Maß 
nahme betroffenen Tschechen mußten noch am Sonnabend- 
Vormittag polnisches Staatsgebiet verlassen. 
Die nationalspanische Offensive in Katalonien. 
Bilbao, 24. Dezember. Zum Beginn der neuen natio 
nalen Offensive in Katalonien berichten die Frontkorrespon 
denten des Hauptquartiers folgende Einzelheiten: 
Im Schutze der Nacht rückte die große nationale An 
griffsarmee, die während der letzten Wochen im Raum Zwi 
lchen Tremp und Lerida aufgestellt worden war, vom Feind 
unbeobachtet, in die vordersten Linien ein. Vor Sonnenauf 
gang setzte dann mit einem Schlag das Feuer der nationalen 
Artillerie ein, die in ungewohnter Stärke zusammengezogen 
worden war. 
Bereits nach kurzer Zeit brachen die Stoßtrupps in die 
feindlichen Linien ein. Um 11 Uhr wies die Front des 
Gegners breite Breschen auf, durch die sich der Strom der 
nationalen Truppen unaufhaltsam ostwärts ergoß. Die 
Ueberraschung des Feindes war vollkommen. Angesichts sei 
ner Verwirrung konnten die nationalen Truppen feindliche 
Konzentrationen umgehen, einkreisen und zur Uebergabe 
zwingen. 
Am Abend betrug die Tiefe des eroberten Gebiets 
1V Kilometer. Außer den vielen Gefangenen wurde auch 
wertvolles Material erbeutet. Mehrfach sind ganze Ba 
taillone der feindlichen Tuppen in nationale Gefangenschaft 
geraten. Luftstreitkräfte und Tankwaffe unterstützten daS 
Vorgehen der Infanterie. 
„Man möchte ihm ins Gesicht schlagen!" 
New Jork, 24. Dezember. Die wachsende Zahl der Stim 
men aus Kreisen des Kongresses, die Jckes kritisieren und 
Mäßigung in den Aeußerungen gegenüber dem Deutschen 
Reich empfehlen, ist durch eine Aenßernng des demokrati 
schen Bundessenators Burke vermehrt worden, der die 
Rede Jckes' als zumindest unvorsichtig bezeichnete. 
Er betonte serner, daß ein Konflikt zwischen den Verei 
nigten Staaten und Deutschland nur möglich sei, wenn Mi 
nister wie Jckes Brandreden hielten, die die Vereinigten 
Staaten so weit brächten, daß auch Männer mit gesundem 
Menschenverstand nichts mehr ausrichten könnten. Jckes 
gehöre zu jener Kategorie von Menschen, die einem anderen 
fröhliche Weihnachten nur in einer Art und Weise wünschen 
könnten, daß man ihnen sogleich ins Gesicht schlagen möchte. 
Senator Pittman spricht „privat". 
Washington, 24. Dezember. Senator Pittman, der 
Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, gab ohne 
sichtlichen Anlaß folgende formelle Erklärung ab: 
~1. Das USA-Volk schätzt nicht die Regierung Japans. 
2. Das schätzt nicht die Regierung Deutsch 
lands. 
3. Das UsA-Volk ist meines Erachtens gegen jede Form 
der diktatorischen Regierung, ob kommunistisch oder 
faschistisch. 
4. Das USA-Volk hat das Recht und die Macht, die 
Sittlichkeit und Gerechtigkeit in Übereinstimmung 
mit den Friedensverträgen zu erzwingen und wird 
dies tun. Unsere Regierung braucht und wird keine 
militärische Gewalt anwenden, falls es nicht notwen 
dig ist." 
Pittman erklärte anschließend, „in privater Eigenschaft 
und im Interesse des Volkes" gesprochen zu haben. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst unter der Über 
schrift „S törung des Weihnach t s f riede n s" : 
„Die Erklärung des Senators Pittman, des Vorsitzen 
den des Auswärtigen Ausschusses des Senats der Vereinig 
ten Staaten von Amerika, unmittelbar abgegeben vor dem 
Weihnachtsfest, das von dem amerikanischen wie dem deut 
schen Volke gleichermaßen als das Fest des Friedens ge 
feiert wird, stellt eine raffiniert ausgeklügelte, brutale Stö 
rung eben dieses Weihnachtsfriedens dar. 
„Welche zynische Gemeinheit, aber zugleich auch unver 
schämte Überheblichkeit spricht aus der Feststellung dieses 
als Ausschußvorsttzenden eine immerhin Verantwortliche 
Stellung bekleidenden, aber nichtsdestoweniger völlig un 
verantwortlich handelnden Parlamentariers, wenn er er 
klärt, „Das USA-Volk schätzt nicht die Regierung Deutsch 
lands". Was denkt sich dieser sogenannte Volksvertreter 
überhaupt dabei, aus eigener Machtvollkommenheit eine 
derartige Feststellung zu treffen. Er Hat das amerikanische 
Volk nicht gefragt und hält sich trotzdem für befugt, eine 
europäische Großmacht in dieser unglaublichen Weise zu 
brüskieren. 
„Schließlich muß er wissen, daß er das deutsche Volk in 
seiner Gesamtheit und in °aWn seinen Schichten beleidigt, 
wenn er sich eine solche „Feststellung" gegen die deutsche 
Reichsregiernng anmaßt. Es wird auch diesem Aerrn Pitt 
man, der bestimmt keine Zierde des amerikanischen Senats 
ist, nicht unbekannt geblieben sein, daß die deutsche Regie 
rung mit dem Führer an der Spitze sich, wie die Wahlen in 
den letzten Jahren aller Welt offenbart haben, auf die ge 
samte deutsche Wählerschaft stützt, was man beispielsweise 
von der amerikanischen Regierung nicht behaupten kann. 
„Es ist deshalb verständlich, wenn die frechen Auslassun 
gen dieses merkwürdigen Parlamentariers, der offenbar als 
Exponent einer gewissen, sattsam bekannten, demokratisch 
jüdischen Clique in Amerika handelt, im ganzen deutschen 
Volke tiefste Entrüstung hervorrufen. 
„Die Staatsform des Deutschen Reiches ist ganz allein 
die Sache des deutschen Volkes, und dieses ist weder irgend 
einem anderen Lande, geschweige denn Herrn Pittman und 
seinen Hintermännern Rechenschaft darüber schuldig, und 
es verbittet sich auf das entschiedenste solche dreisten „Fest 
stellungen". 
„Es ist uns bekannt, daß die schon erwähnte demokra 
tisch-jüdische Clique, zu der neben Herrn Pittman auch der 
immer noch amtierende amerikanische Innenminister 
Ickes gehört, alles darauf anlegt, die Beziehungen zwischen 
Deutschland und den Vereinigten Staaten zu stören und ein 
sich etwa anbahnendes besseres Verständnis von vornherein 
zu hintertreiben. 
„Wes Geistes die Hintermännern und Einpeitscher die 
ser politischen Strauchritter sind, wird durch die Tatsache be 
leuchtet, daß Jckes Mitglied der Livil ist, 
der übrigens auch der frühere amerikanische Botschafter in 
Berlin, Dodd, angehört, der hier ein Benehmen an den Tag 
legte, das seine Zurückziehung erforderlich machte. Diese 
Vereinigung ist wegen ihrer Vorliebe für den Mar 
xismus bekannt, der in Nordamerika eine stark kom 
munist i s ch - bol schewist i s ch e P rägung träat. 
„Während der deutsche Neichsaußenminister vor einiger 
Zeit die Versickerung abgeaeben hat, daß das deutsche Volk 
Willens ist, mit der amerikanischen Nation in Frieden zu 
leben, eine Erklärung, die im wirklichen amerikanischen 
Volk sicherlich begrüßt worden ist, versucht man in diesen 
radikalen Kreisen, das deutsch-amerikanische Verhältnis um 
jeden Preis zu vergiften. Wenn es noch eines Beweises für 
öen politischen Charakter dieser Clique bedurft hätte, so 
könnte man ihn in der Erklärung des Senators Pittman 
selbst finden. 
„Wenn er nämlich seiner unmaßgeblichen Meinung dahin 
glaubt Ausdruck geben zu können, daß das USA-Volk gegen 
jede Form der diktatorischen Regierung ist, „ob kommu 
nistisch oder faschistisch", so vermißt man abgesehen da 
von, daß er die deutsche Volksführung heimtückischer Weise 
als Diktatur aufgefaßt sehen will in d.er Erklärung an 
dererseits die dann konsequenter Weise eigentlich auch er 
forderliche Feststellung, daß das USA-Volk die Regierung in 
Moskau „nicht schätzt", obwohl diese doch eine kommu 
nistische Diktatur in Reinkultur darstellt. 
„Die politischen Gangster in Amerika wissen jedoch sehr 
wohl, warum sie die Sowjetmachthaber in ihren Affront 
nicht einbezogen haben. Sie taten es einfach deshalb nicht, 
weil sie den Kommunismus in Wirklichkeit gar nicht ver 
urteilen, sondern mit ihm sympathisieren. Dafür hat der 
jüdische Einfluß in Amerika längst gesorgt. 
„Wenn wir also die Hintergründe dieser Machenschaften 
gegen Deutschland, wobei die Berufung auf die Friedens 
verträge geradezu grotesk ist, da Amerika sich seinerzeit wei 
gerie, diese Verträge zu unterzeichnen, auch erkennen und 
entsprechend zu würdigen wissen, so muß man sich doch fra 
gen, wie ein derartig frecher Vorstoß unter den Augen der 
amerikanischen Bundesregierung möglich ist, obwohl wir 
ja von Herrn Jckes bereits allerhand gewohnt sind. 
„Immerhin sollte ein solch ungezügeltes und maßloses 
Politisches Freibeutertum, dessen blinde Wut sich durch das 
Scheitern seiner dunklen 'Absichten auf der Lima-Konferenz 
noch erhöht hat, aus Gründen des einfachsten und selbstver 
ständlichsten Anstandes im Völkerleben auch im „freiesten 
Lande der Welt" nicht auf die Dauer möglich sein. Die Be 
merkung Pittmans, daß er im Interesse des amerikanischen 
Volkes gesprochen haoe, müssen wir aus >das stärkste be 
zweifeln, glauben vielmehr, daß das Gegenteil der Fall ist." 
Deutsch-argentinische Handelsvereinbarungen. 
Buenos Aires, 24. Dezember. Zwischen der deutschen 
Botschaft und dem argentinischen Außenministerium fand ein 
Notenwechsel statt, durch den die Ostmark und das Sudeten 
gebiet in den deutsch-argentinischen Handelsvertrag vom 
September 1934 und den Zusatzvertrag vom Dezember 1937 
einbeschlossen werden. 
Inden und Kommunisten provozieren in Montevideo. 
Montevideo, 24. Dezember. Anläßlich des Besuches des 
italienischen 'Kreuzers „Eugenio di Savoia" in der Haupt 
stadt Uruguays kam es am Freitagabend zu einem empören 
den Zwischenfall. v 
Eine Abordnung der Besatzung besichtigte mit Rund 
fahrtomnibussen die Stadt. Plötzlich wurden die Italiener 
von Kommunisten durch feindliche Rufe provoziert. Als die 
Matrosen mit Heil-Rufen auf Mussolini antworteten, warf ' 
der rote Mob mit Steinen. Die Matrosen sprangen sofort 
aus den Wagen und setzten sich zur Wehr. Polizei griff ein 
und verhaftete 60 bolschewistische Störenfriede. 
Es stellte sich heraus, daß sich unter den Festgenommenen 
eine große Zahl Juden befand. Haupträdelsführer war 
anscheinend der polnische Jude Duransky. Mehrere 
italienische Matrosen sind durch Steinwürfe verletzt worden. 
Wie sich später herausstellte, haben die kommunistischen 
Radaubrüder auch den von den Italienern am Denkmal Ge 
neral Artigas niedergelegten Kranz zerstört. 
Von jüdischen Heckenschützen niedergeschossen. 
Beirut, 24. Dezember. Wie die Zeitung Myom meldet, 
wurde eine arabische Straßenpassantin in der Nähe des 
Judenviertels in Harfa von mehreren Juden nieder 
geschossen. 
Wie das gleiche Blatt weiter meldet, ist iFakhri Nascha 
schibi, dessen Aufenthalt in Palästina infolge eines Todes 
urteils durch Freischärler trotz englischer Bewachung täglich 
unsicherer wurde, nach dem Libanon geflohen. Er ist danach 
durch einen englischen Panzerwagen bis Zur Grenze gebracht 
worden und dann verschwunden. 
Kennziffer der Großhandelspreise vom 21. Dezember. 
Berlin, 24. Dezember. ' 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
14. Dez. 21. Dez. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,3 115,2 0,1 
2. Schlachtvieh - 90,9 90,8 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,8 115,8 0,0 
4. Futtermittel 108,2 108,2 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,4 107,3 0,1 
5. Kolonialwaren 95,0 95,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,3 104,3 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 51,3 0,8 
9. Textilien , 78,0 78,1 0,1 
10. Häute und Leder 68,6 68,6 0,0 
11. Chemikalien*) 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,4 55,7 2,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,6 42,6 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe ' 121,9 121,9 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zuj. 94,2 94,3 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,9 0,1 
18. Konsumgüter 135,2 135,3 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,6 0,1 
Gesamtkennziffer 106,4 106,4 0,0 
Die KennZiffer der Großhandelspreise stellt sich für den 
21. Dezember, wie in der Vorwoche, auf 106,4 <1913 100). 
Die Kennziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
107,3 ( 0,1 VH.), Kolonialwaren 95,0 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 (-j- 0,1 vH.), und 
industrielle Fertigwaren 125,6 0,1 vH.). 
Im einzelnen lagen an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer, Zink und Zinn etwas höher 
als in der Vorwoche. Unter den Textilien haben sich Roh 
jute und Rohseide im Preis erhöht. In der Gruppe Dünge 
mittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Kallpreise 
sowie der Wegfall der Frühbezugsvergütung für Thomas 
mehl zum Ausdruck. 
In der Kennziffer für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich bei den Produktionsmitteln Preiserhöhungen für Treib 
. Riemen aus; bei den Konsumgütern sind vereinzelt Preis 
erhöhungen für Textilerzeugnisse eingetreten. 
*) Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches NschriDenbMoM.-M. b. HZMerlin 