
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Fayrg. 
1937 
Berlcn. 
Freitag. 19. Februar 
Nr 
212 
Befriedigender Abschluß der Frontkämpfer-Tagung. 
Berlin, 18. Februar. Am Donnerstag mittag fand die 
Schlußsitzung des Kongresses der Ständigen Internatio 
nalen Frontkämpferkommifsion im Haus der Flieger statt. 
Die Delegierten haben die vorliegenden Statuten nach ein 
gehender Besprechung einstimmig genehmigt. Der vorläu 
fige Präsident Delcroix - Italien wurde für die Dauer 
dieses Jahres zum Präsidenten der Kommission gewählt, 
Oberst Cr o sf i e I d-England zum Sekretär mit gleicher 
Amtsdauer. Das Präsidium der Arbeitstagung in Berlin 
hatte der NSKK-Obergruppenführer Herzog von 
Coburg inne, während Stabsführer SS.-Sturmbann 
führer Stahmer die Verhandlungen leitete. 
Im Verlauf der Sitzung kamen die allgemeine Befrie 
digung über die erzielten Fortschritte und die feste 
Ueberzeugung zum Ausdruck, daß nunmehr die Grund 
lage für eine weitere erfolgreiche Arbeit ge 
schaffen ist. 
Bereits in den nächsten Wochen wird ein Ausschuß 
nach Rom einberufen werden, der aus je einem Vertreter 
der Delegationen der beteiligten Länder zusammengesetzt ist, 
um das Arbeitsprogramm im Einzelnen festzulegen und 
den Ort der nächsten Tagung zu bestimmen. 
Präsident Cianetti in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 18. Februar. Von Stuttgart kommend, 
trafen Dr. Ley und die italienischen Gäste am Donnerstag 
mittag in Friedrichshafen ein. Nach kurzer Begrüßung 
ging es zu den Dornier-Metallwerken, wo die Lehrlings 
ausbildungsstätte besichtigt wurde. Hierbei trugen sich 
sich Dr. Ley und die italienischen Gäste in das Gästebuch ein. 
Präsident Cianetti fand für seine Eintragung die 
treffenden Worte: „Ich grüße die Stadt, in der Adolf 
Hitler die Flügel Deutschlands baut". 
Dann ging die Fahrt durch die fahnengeschmückten 
Straßen der Stadt zu der Maybach-Motorenbau GmbH. 
Auch hier bot sich das gleiche Bild der begeisterten Be 
grüßung. 
Nach Besichtigung der Lehrlingsausbildungsstätte be 
gaben sich die Gäste zu der großen Werkhalle, in der die 
DAF.-Walter und Werkscharen, sowie Gesolgschaftsmit 
glieder der Dornier-Werke und der Maybach-Motorenbau 
GmbH, versammelt waren. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen erklang das Werk 
scharenlied: „Auf, hebt unsere Fahne!" 
Nach Begrüßungsworten des Betriebsführers Dr. May 
bach und des Gauwalters der DAF., Schulz, nahm 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er wies vor 
allem darauf hin, daß es ihm in erster Linie daraus ange 
kommen sei, den italienischen Gästen die Stätten zu zeigen, 
an denen sichtbar wird, wie der Nationalsozialismus die 
Volks- und Arbeitsgemeinschaft prägt und gestaltet. Darum 
habe er die Gäste Einblick nehmen lassen in die Veranstal 
tungen des Berufswettkampfes und ihnen die Einrichtun 
gen gezeigt, die heute als Organe der DAF., der Bewegung 
und des Staates das Arbeitsleben des deutschen Volkes be 
stimmten. Die Stätte, an der diese Feierstunde stattfinde, 
werde im neuen Deutschland gewertet als eine Stätte der 
Weihe, weil in ihr der schöpferische Impuls unseres Volkes 
Gestalt gewinne. Dr. Ley betonte dann den Wert der Be 
rufserziehung und insbesondere die Notwendigkeit einer 
planmäßigen und zielbewußten Lehrlingsheranbildung. 
Unter dem großen Beifall der Gefolgschaft der Werke 
überreichte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem Direktor 
Dr.-Jng. e. h. Maybach das L e i st u n g s a b z e i ch e n 
mit herzlichen Worten der Anerkennung für die von ihm 
und seinen Mitarbeitern auf dem Gebiet der Berufs 
erziehung geleistete vorbildliche Arbeit. Die gleiche Aus- 
Zeichnung überreichte der Reichsorganisationsleiter dann 
dem Betriebsführer der Dornier-Metallbau GmbH., Dr. 
Claudius Dornier. 
Zum Schluß hob Dr. Ley die große Bedeutung der 
Sozialarbeit hervor. Er gab noch bekannt, daß er in Kürze 
Richtlinien über die Verleihung des Leistungsabzelchens 
herausgeben werde. 
Nachdem Dr. Ley unter dem stürmischen Beifall der 
Versammlung geendet hatte, überreichte ihm ein Lehrling 
des Werkes Maybach-Motorenbau GmbH, ein Modell des 
Maybach-Triebwagens. 
Dann ergriff, von lebhaftem Beifall begrüßt, 
Präsident Cianetti 
das Wort. Er dankte für den herzlichen Empfang und 
führte dann u. a. aus: 
„Die italienischen Arbeiter, die in unzerstörbarer Ver 
bundenheit mit ihrer Heimat ihr Vaterland erobert 
haben mit ihrem Blut, die es so schön gemacht haben mit 
ihrer Arbeit und die es gereinigt und geläutert haben mit 
der Treue und dem unbedingten Vertrauen, das Mussolini 
in den Herzen aller Italiener entzündet hat, haben in den 
drückenden Nachkriegsjahren mit aufrichtiger Anteilnahme 
die heroischen Anstrengungen verfolgt, die vom deutschen 
Volke vollbracht wurden, um sich von den Kräften der Zer 
störung und des moralischen Umsturzes zu befreien. 
„Diese Sympathien zwischen zwei aufbauenden, 
fruchtbaren und moralisch noch gesunden Völkern haben ihre 
Krönung m jener Achse Rom—Berlin gefunden, die nicht ein 
protokollarisches Dokument der Staatskanzleien, sondern 
wie alle Verträge Mussolinis und Hitlers der offizielle 
Ausdruck geheiligter Gefühle und Empfindungen zweier 
Völker und die tatsächliche Verwirklichung eines zähen Auf 
bauwillens ist. 
„Eben dieser Sympathie wegen weile ich jetzt auch in 
Deutschland, um Ihre Organisationen zu besichtigen und 
deren Tätigkeit aus unmittelbarer Anschauung kennen zu 
lernen. 
„Sie wissen, mit welcher Freude das italienische Volk den 
Durchbrach der nationalsozialistischen Bewegung in Deutsch 
land begrüßt hat. Sie müssen aber auch wissen, daß wir 
Faschisten uns nicht damit begnügen, die Gleichheit der 
Ideale unseres und Ihres politischen Glaubensbekenntnisses 
festzustellen, sondern daß wir auch aufmerksam die Richt 
linien der nationalsozialistischen Sozialpolitik beobachten. 
Die italienischen faschistischen Syndikate haben der Deutschen 
Arbeitsfront stets ihr größtes Interesse entgegengebracht. 
„Dabei haben wir festgestellt, daß wir wenn man von 
den verschiedenen Methoden absieht, sagen können: Diesseits 
und jenseits der Alpen haben zwei Fllhrerge st alten 
eine neue Ordnung geschaffen, in der der Arbeiter nicht 
mehr dazu da ist, in ungelenker Schwäche von einer trüge 
rischen nur auf dem Papier stehenden Freiheit Wohltaten 
entgegenzunehmen, sondern als tätiger und verantwor 
tungsvoller Vorkämpfer aufzutreten, der als solcher un 
mittelbar an der Lösung der Wirtschaftsprobleme teil 
nimmt. Es gibt noch Arbeiter in der Welt, die von 
falschen Propheten geführt werden und die 
immer noch daran glauben, daß der Faschismus der Feind 
der Arbeiter sei. Eine Zeitlang glaubten wir, diese Propa 
ganda, die wir nicht zu fürchten brauchen, sei zu einem Teil 
wenigstens ein Erzeugnis der Unkenntnis. 
„Nun aber sind wir seit geraumer Zeit davon überzeugt, 
daß diese Propaganda von jenen begonnen und genährt 
wird, die nicht den Mut haben, den Arbeitern gegenüber 
den Z u s ammenbruch der marxistischen Theo 
rien zuzugeben. Sie fürchten sich, die Gunst der Massen 
zu verlieren, der Massen, denen keine politische Erziehung 
zuteil wurde, weil sie lediglich dazu da waren, sich eben nur 
als Masse für negative und destruktive Ziele mißbrauchen 
zu lassen. 
„Als Mitkämpfer und Diener einer gerechten Sache be 
dauern wir von ganzem Herzen das Los jener Millionen 
von Arbeitern, denen man das Versprechen und die Illusion 
eines scheinbaren Wohlstandes gab, dem dann immer wieder 
die furchtbarste Enttäuschung folgte. Auch sie haben unsere 
Sympathie; denn wir arbeiten ja nicht nur für uns, 
deutsche Arbeiter, Kameraden, sondern wir kämpfen und 
mühen uns alle Tage, um der Welt eine Moral und den 
Völkern eine Hoffnung auf eine bessere Zukunft wieder 
zugeben. Und eben aus diesen Empfindungen heraus 
übermittle ich Ihnen den Gruß der faschistischen Arbeiter 
des neuen Italiens." 
Die mit starkem Beifall aufgenommene Rede wurde 
darauf in deutscher Uebersetzung wiederholt. 
Abschließend richtete Gauleiter Murr noch kurze Worte 
an die Versammlung. 
Unter dem brausenden Jubel der Menge verließen der 
Reichsorganisationsleiter und die italienischen Gäste die Halle 
und begaben sich wieder zum Flughafen, von wo aus der 
Rückflug nach Berlin erfolgte. 
Dr. Dietrich vor Offizieren der Marinestation der Nordsee. 
Wilhelmshaven, 18. Februar. Der Reichspressechef der 
Reichsleiter Dr. Otto Dietrich, sprach am 
Donnerstag vor Offizieren der Marinestatiom der Nordsee 
in Wilhelmshaven über Zeitfragen der Politik und Wirt 
schaft. Ein großer Kreis von mehreren hundert Offizieren, 
an ihrer Spitze die Admiralität, sowie hohe Vertreter von 
Partei und Staat hatten sich versammelt, um den Vortrag 
zu hören. 
Dr. Dietrich entwarf ein fesselndes Bild des 
weltanschaulichen, politischen und wirtschaftlichen Ge 
schehens unserer Zeit. Er schilderte die umwälzende 
Wirkung des nationalsozialistischen Denkens auf den 
großen Gebieten unseres Lebens. In den Mittel 
punkt stellte er die besonderen Beziehungen von Politik 
und Wirtschaft, die durch den neuen Vierjahresplan so 
unmittelbar in den Gesichtskreis der ganzen Nation getre 
ten sind. Sehr interessant behandelte er die wirtschaftsum 
wälzenden Auswirkungsmöglichkeiten der modernen Roh 
stoffstmthese. Mit nationalsozialistischem Geist und national 
sozialistischem Willen hätten wir es unternommen, die wirt 
schaftlichen Tributmonopole der Welt zu brechen und uns 
die Weltrohstoffe in unseren Fabriken zu schaffen. 
Die Offiziere der deutschen Kriegsmarine, deren enge 
Verbundenheit mit dem Leben der modernen Technik und 
Wirtschaft Dr. Dietrich besonders betont hatte, dankten dem 
Redner für seine überaus eindrucksvolle und fesselnde Rede 
mit herzliwem Beifall. 
Pariser Blätter Zum Froutkämpferbesuch auf ObersalZberg. 
Paris, 18. Februar. Die Berliner Berichterstatter fran 
zösischer Blätter betonen übereinstimmend, daß der Besuch 
der ehemaligen Frontkämpfer in Deutschland und beson 
ders der Empfang beim Führer auf dem Obersalzberg sehr 
eindrucksvoll war. 
Der Inirausigeaut schreibt, man habe bemerken müssen, 
daß noch auf keiner in Berlin abgehaltenen Tagung so viele 
friedliche Erklärungen abgegeben worden seien als bei der 
Tagung der ehemaligen Frontkämpfer. Die allerhöchsten 
Staatsbehörden hätten dieselben Worte gebraucht: Aussöh 
nung der Völker, Vergessen der Streitigkeiten und Kämpfe 
der Vergangenheit, Zusammenarbeit der Frontkämpfer zur 
Festigung des europäischen Friedens, um Europa die 
Schrecknisse eines neuen Krieges zu ersparen. Der Führer, 
sein Stellvertreter Rudolf Heß, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, Ministerpräsident Göring, sie alle hätten ihre 
aufrichtigen Friedenswünsche beteuert. Es sei sicher, daß 
die ausländischen Vertreter durch diese feierlichen Erklä 
rungen beeindruckt wurden, die sie nacheinander aus dem 
Munde aller Verantwortlichen Männer der deutschen Politik 
entgegennehmen konnten. 
Paris Soir schreibt, Reichskanzler Adolf Hitler habe 
versöhnliche Worte gesprochen. 
Weitere Jagdeinladung Görings in Polen. 
Warschau, 18. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Gdring wird im Anschluß an die Jagd beim polnischen 
Staatspräsidenten in Bialowieza noch einer Jagdeinladung 
des Grafen Potockiin Polesien Folge leisten. 
Der dänische Thronfolger kommt Zur Jagd nach Polen. 
Warschau, 18. Februar. Am 26. Februar findet beim pol 
nischen Staatspräsidenten in den Staatsforsten von Bia 
lowieza eine Jagd statt, an der nach Blättermeldungen der 
dänische Thronfolger Prinz Axel teilnehmen wird. Wie 
früher gemeldet, nimmt an dieser Jagd auch der Danziger 
Senatspräsident Greiser teil. 
„Deutschlands Kolonialforderung nicht unvernünftig!" 
London, 18. Februar. Sir Arnold Wilson, der be 
kannte konservative Unterhausabgeordnete, erklärte am 
Donnerstag in London auf einer Versammlung der Konser 
vativen Partei, daß man Deutschland auf die Dauer 
nicht aus der Reihe der Kolonialmächte aus 
schließen könne. Deutschlands Forderung auf Rückgabe 
zum mindesten einiger seiner früheren Kolonien sei durch 
aus nicht unvernünftig, und das deutsche Volk stehe hinter 
dieser Forderung. 
Vom Vertrag von Versailles sei praktisch heute nur noch 
ein Zehntel in Kraft. Die kolonialen Klauseln seien geblie 
ben, weil sie das britische Reich mehr als irgend ein anderes 
berührten. Die Deutschen versuchten nunmehr, durch freund 
schaftliche Verhandlungen eine Abänderung dieser Klauseln 
zu erreichen. Die wohlerwogenen Erklärungen des Außen 
ministers und des Schatzkanzlers in dieser Angelegenheit 
stellten keine Weigerung dar, die Frage zu erwägen. Jedes 
Volk, das ein Mandat irgend einer Art habe, sei dagegen, 
dieses abzugeben. Alle sprächen von Frieden, aber niemand 
habe die Absicht, sich durch etwas anderes als Gefahren be 
wegen zu lassen. England habe nur immer dann etwas 
getan, wenn es von Afghanen, Persern, Arabern oder Ju 
den, Aegyptern oder Indern, Chinesen oder Iren gedrängt 
worden sei. 
Die Frage sei, ob Großbritannien bereit sei, auf Deutsch 
lands Versuche hin etwas auf dem Wege freundschaftlicher 
Verhandlungen zu tun, was es für andere nur unter Druck 
getan habe. Die Mehrheit der Leute über 40 Jahre sage: 
„Um keinen Preis!" Die Mehrheit des Volkes in Enaland, 
besonders diejenigen, die in den Krieg gehen müßten, hätten 
aber andere Ansichten. Territoriale Grenzen hätten niemals 
lange gehalten. 
Kein europäisches Volk habe in der Frage der Kolonial- 
oder Mandatsverwaltung ein reines Gewissen, und die Be 
hauptung, daß die Deutschen ungeeignet seien, Kolonien 
zu verwalten, sei nicht nur unbegründet, sondern habe sie 
in dem Entschluß bestärkt, ihre Forderung vorwärts zu 
treiben. Jede territoriale Aenderung, an der Großbritan 
nien beteiligt sei, müsse jedoch, soweit Deutschland betroffen 
sei, Gegenstand einer allgemeinen Regelung werden. 
Der zweite Tag der Rüstungsaussprache im Unterhaus. 
London, 18. Februar. Die Unterhausaussprache über 
die 100 Millionen-Pfund-Anleihe wurde am Donnerstag 
zunächst mit einer Rede des Labour-Abgeordneten Alexander 
fortgesetzt, der die Regierung scharf angriff. Die Auf 
rüstungspolitik werde die Lebenshaltung des britischen Vol 
kes für die Dauer einer ganzen Generation herabsehen. Die 
Labour-Partei sei bereit, jeden erforderlichen Betrag zu be 
willigen, der für die kollektive Sicherheit innerhalb des 
Völkerbundes benötigt werde. Sie sei aus das schärfste gegen 
jeden Versuch, das Land in eine eigensüchtige nationale 
Politik hineinzujagen. (!) 
Im weiteren Verlauf der Aussprache sprach der Vertei 
digungsminister Sir Thomas Inskip über das neue 
Rüstungsprogramm. Er erklärte, daß die Opposition die 
hauptsächlichen Programmpunkte nicht angegriffen, son 
dern sich in erster Linie auf Vorwürfe gegen die britische 
Außenpolitik beschränkt habe. Bei dem ganzen Gerede 
über die kollektive Sicherheit müsse man be 
denken, daß es die Aufgabe jeder Regierung sein müsse, da 
für zu sorgen, daß kein feindlicher Staat stärker als Eng 
land sein dürfe. Die Behauptung der Opposition, daß das 
englische Volk auch die Verteidigung der britischen Domi 
nien bezahlen müsse, sei unrichtig. 
Die englische Aufrüstung sei ein Mittel zum Zweck. Sie 
sei aber ein unerläßliches Mittel. England sei bereit, an der 
politischen Befriedung und wirtschaftlichen Zusammenarbeit 
mitzuwirken. Das Ideal der kollektiven Sicherheit dürfe 
aber die Pflicht der nationalen Sicherheit nicht überschatten. 
(Beifall auf den Ministerbänken.) Die Verantwortungen 
Englands seien heute infolge der Verpflichtungen, die es 
im Zusammenhang mit der Befriedung Europas übernom 
men habe, unendlich viel größer als früher. 
Inskip wies dann auf die Notwendigkeit hin, große 
Rüstungs- und Munitionsvorräte bereit zu stellen. Die 
Negierung halte es im nationalen Interesse für notwendig, 
Nüstungs-Fabriken zu errichten, „solange es noch Zeit sei, 
damit sie im Notfalle bereitständen". Der Verteidigungs 
minister teilte dann mit, daß die Regierung vor kurzem einen 
allgemeinen Nachrichtenausschuß gebildet habe, in dem alle 
Regierungsämter und alle Waffengattungen vertreten seien. 
Die Informationen, die dieser Ausschuß für die Stabschefs 
vorbereite, seien eine ungeheure und unerläßliche Hilfe für 
die richtige Planung des Rüstungsprogramms. Außerdem 
sei ein Ausschuß für die Auskünfte über die industrielle 
Entwicklung in ausländischen Staaten gebildet worden. Fer 
ner befasse man sich mit der Verteidigung der Nahrungsein 
fuhr, der Ablenkung der Schiffahrt von der Ost- nach der 
Westküste, der Bereitstellung neuer Häfen, strategischer 
Straßen usw. für den Notfall. Andere Vorbereitungen er 
streckten sich auf die Anhäufung wichtiger Rohstoffe für die 
Nüstungsherstellung, die von Uebersee bezogen würden. Für 
den Fall eines Krieges sei ferner die Kontrolle und die 
Rationierung von Lebensmitteln geplant. Selbstverständ 
lich könne die Regierung keinerlei Einzelheiten über diese 
Dinge mitteilen. Was die englische Armee betreffe, so sei 
nicht die Schaffung einer Armee von der Größe, wie sie 
festländische Wehrmächte besäßen, geplant. Der Grund da 
für sei, daß sich England der überragenden Bedeutung der 
Luftstreitkräfte und der Gefahren des Luftangriffes be 
wußt iei. 
Abschließend forderte Inskip die Oppositionsparteien 
auf, dem Ausland zu zeigen, daß die englische Demokratie 
in der Unterstützung des Aufrüstungsprogramms einig sei. 
Irisches Freiwilligen-Gesetz in Zweiter Lesung angenommen. 
London, 18. Februar. Wie aus D üblin berichtet wird, 
hat die irische Regierung ein Gesetz eingebracht, das die 
Teilnahme von Freiwilligen am spanischen Bürgerkrieg ver 
bietet. Das Gesetz sieht umfangreiche Maßnahmen vor, um 
die Durchreise und die Anwerbung von Freiwilligen nach 
Spanien künftig zu unterbinden. 
Das Gesetz wurde am Donnerstag bereits in zweiter Le 
sung angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 