
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro bn 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8« Jahrg. 
1889 
B erlin » 
Nr- 
Sl9 
Dienstag, 1. April 
Der Führer in Hamburg« 
Hamburg, 4. April. Erst wenige Wochen sind vergangen, 
seit der Führer in der deutschen Welthasenstadt weilte, 
um dem Stapellauf des Schlachtschiffes „Bismarck" die 
Weihe zu geben. Es waren Wochen und Tage von weltge 
schichtlicher Größe und von weittragender Bedeutung auch 
für Deutschlands Handels- und Schiffahrtsmetropole. 
Kein Wunder, daß die Nachricht von dem bevorstehenden 
Eintreffen des Führers im Hamburger Hafen die 
ganze Hausestadt mobilisiert und in freudige Begeisterung 
versetzt hat. Gewaltige Menschenmassen haben sich schon seit 
den Bormittagsstunden zum Hafen und zu den Straßen 
zügen, die der Führer durchfahren wird, in Bewegung ge 
setzt. Gilt es doch, dem Führer den Dank seiner Han 
seaten abzustatten für seine historischen Taten, zu denen 
nicht zuletzt auch die machtvolle Wiederaufrichtung deutscher 
Geltung zur See gehört. 
Die Begeisterung aller Hamburger ist um so tiefer und 
freudiger, als der Führer heule aus dem schönsten Schiff, 
das Hamburgs Werften je verlassen hat, auf dem Flagg 
schiff der Krasl-durch-Freude-Jlolte in den Hamburger 
Hafen einfahrt. 
Alle Straßen prangen in festlichem Fahnenschmuck, auf 
der Ueberseebrücke haben sich die führenden Männer der 
Hansestadt aus Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. 
Auf allen im Hafen liegenden Schiffen steht die Besatzung 
an der Reling. In den Uferstraßen stauen sich die Hundert 
tausende. Alle Fenster, ja selbst die Hausdächer sind dicht 
besetzt mit erwartungsfroh gestimmten Menschen. Bis weit 
hinaus zur Unterelbe erwarten Zehntausende und aber 
Zehntausende die Rückkehr des KdF.-Riesen-„Rodert Ley" 
von seiner glanzvollen Fahrt mit dem Führer an Bord. 
Als gegen 11 Uhr der hohe Bug des „RobertLe y" in 
Sicht kommt, schallen die brausenden Heilrufe weithin über 
Strom und Hafen. Wie die Wogen der Brandung setzen sich 
die Jubelstürme an den Ufern der Elbe fort und brechen 
sich an den hohen Bordwänden des majestätisch daherziehen 
den Riesenschiffes, über dem stolz die Standarte des Füh 
rers leuchtet. Der mit den Flaggen des Großdeutschen 
Reiches, den Sonnensymbolen von „Kraft durch Freude" 
und Zahllosen Wimpeln überflatterte Schisfskoloß bietet ein 
märchenhaft sDnes Bild. 
An der Ueberseebrücke macht das KdF.-Flaggschifs fest« 
Die Heil- und Jubelrufe schwellen zum Orkan au, als mau 
den Führer auf dem Promenadendeck erkennen kann. Der 
ganze Hafen ist ein einziges Meer der Freude. Bon den 
sahnen- und wimpelgeschmückten Schiffen, von Hunderten 
von Barkassen, von den Dächern der Werftgebäude, den Kai 
schnppen und Lagerhäusern, von den Siraßen ;am Ufer 
braust immer wieder der Sturmwind des Jubels. Vom 
Deck der schwimmenden Jugendherberge „Hein Godenwwd" 
dringen die hellen Stimmen der Jugend heraus, die hier 
freudigen Herzens diese wunderbare Stunde miterlebt. 
Der stürmische' Jubel oereint sich mit den freudigen Kund 
gebungen der KdF.-Urlauber, denen diese erste Ausreise des 
neuen „Robert Leh" zum größten und 
einzigartigsten Erlebnis ihres Lebens wurde ist ihnen 
doch das große Glück zuteil geworden, daß der Führer selbst 
Stunden und Tage mitten unter ihnen weilte, daß er teil 
nahm an ihrer Freude und an ihrem Urlaubsglück. Strah 
lend stehen sie an der Reling der unendlich langen Decks. 
Immer und immer wieder , stimmen sie ein aus tiefstem 
Herzen in das Rufen und Jauchzen, in die begeisterten 
Treue- und Dankeskundgebnngen für den Führer. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der Kom 
mandierende General des X. Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochenhauer, Staatssekretär Ahrens, 
Bürgermeister Krog m ann , Stellvertretender Gauleiter 
Staatsrat Heningsen und die übrigen führenden 
Männer Hamburgs aus Partei, Staat und Wehrmacht be 
geben sich an Bord des „Robert Ley", um den Führer in 
der Hansestadt willkommen zu heißen. 
Gegen 12 Uhr verläßt der Führer, nachdem er sich zuvor 
von der an Bord angetretenen Besatzung und den KdF.- 
Urlanbern verabschiedet hatte, das KdF.-Flaggschifs, um-« 
brandet von den tosenden Jubelstürmen der unzähligen 
Tausende. Jetzt wird den zahlreichen deutschen Jungen, 
deren Sprechchöre von dem Deck des „H ein Goden - 
w in d" immer wieder gegen die hohen Bordwände des 
„Robert Ley" schallen, eine übergroße Freude zuteil: der 
Führer begibt sich au Bord der schwimmenden. Jugend 
herberge und verweilt dort einige Zeit unter den glück 
strahlenden Jungen. 
Dann verabschiedet er sich von den Kommandanten der 
be den Zerstörer, die die Fahrt des KdF.-Flaggschifses be 
gleitet haben. Die Salutschüsse der Kriegsschisse dröhnen 
über den Hafen und vereinen sich mit den Jubelkundgebun 
gen der Massen zu einer eindrucksvollen Symphonie des 
Dankes und der Freude. 
Beim Verlassen der Ueberseebrücke schlägt dem Führer 
und Schöpfer des Großdeutschen Reiches der tosende 
I u b e I st u r m seiner dankbaren Hamburger entgegen und 
unter nicht endenwollenden Heilrufen schreitet der Führer 
die Front der Ehrenkompanien der Wehrmacht, der SS.- 
Verfügungstruppe „Germania" und der Polizei ab. 
Dann besteigt der Führer mit Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und 
seiner Begleitung die Kraftwagen und die Fahrt durch die 
jubelnde Stadt beginnt. Der Führer steht aufrecht 
im Wagen, nach allen Seiten grüßend und dankend für die 
aus tiefstem Herzen kommenden Dankeskundgebungen. 
Kopf an Kopf, tief gestaffelt stehen Hundert 
tausende an den Straßenzügen, die vom Hasen über die 
Helgoländer Allee, den Holstenw.all, den Gorch Fock-Wall 
zum Dammtor-Bahnhof führen. Auf dem ganzen Wege 
stehen SA., NSKK., Politische Leiter, NSFK. und SS. 
Spalier, die alle Kraft auswenden müssen, um die be 
geisterte Menge zurückzuhalten. 
Vor dem festlich geschmückten Dammtor-Bahnhof schreitet 
der Führer unter den Klängen des Präsentiermarsches die 
Front der Ehrenkompanie des Standortregi 
ments, Infanterieregiment 7K, ab und begibt sich dann, ge 
tragen von einer ungeheuren Welle des Jubels und der Be 
geisterung, in das Bahnhofsgebäude. 
Die Bahnsteige sind überfüllt von tosenden Menschen 
massen. „W ir danken unserem Führer" braust es 
immer wieder durch die weite Halle. Adolf Hitler erwidert 
die Grüße der Menge.und läßt das Herz jedes Einzelnen 
in diesem Augenblick höher schlagen. 
Dann verabschiedet sich der Führer vom Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann und den übrigen'füh 
renden Männern der Hansestadt.' Um 12,43 Uhr setzt sich 
der Sonderzug in Bewegung und verläßt, umbraust von 
den Heil-Rufen der vielen Taufende, die Bahnhofshalle. 
Prag erwartet den Reichsprotektor. 
Prag, 4. April. Alle tschechischen Blätter veröffentlichen 
auf der ersten Seite die Nachricht, daß der Reichsprotektor, 
Freiherr vonN e u r ath ,am Mittwoch in Prag eintreffen 
wird. Ebenfalls an erster Stelle wird der Aufruf des Bür 
germeisters von Prag gebracht, in dem die Bevölkerung 
Prags aufgefordert wird, dem Reichsprotektor einen herz 
lichen Empfang zu bereiten. 
Der A-zet schreibt, daß durch die Ankunft des Freiherrn 
von Neurath ein weiterer Schritt Zur Regelung der ver 
fassungsrechtlichen Verhältnisse im Rahmen der Proklama 
tion des Führers gemacht werde. 
Das Blatt betont auch, daß die deutsche Wehrmacht in 
den vergangenen Wochen als ein unbedingt unparteiischer 
Faktor aufgetreten sei und in korrekter Weise die Lebensart 
des tschechischen Volkes respektiert habe. 
Italien steht fest zur Achse. 
Rom, 4. April. Zur Einkreisungspolitik der großen De 
mokratien erklärt der diplomatische Mitarbeiter der offi 
ziösen Agenzia Stefam, der Führer habe in seiner Wil 
helmshavener Rede vor aller Welt die Verantwortungen für 
die Folgen derartiger Versuche festgelegt und ausdrücklich 
davor gewarnt. 
Was Italien anbelange, so sei die offizielle Haltung 
seiner Regierung von Mussolini in der anläßlich des 
M. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampf 
bünde gehaltenen Rede mit aller Deutlichkeit dahin präzi 
siert worden, daß, „falls eine Koalition gegen die autori 
tären Regime zustande kommen sollte, diese Regime den 
Fehdehandschuh ausheben und in allen Teilen des Erdballs 
zur Verteidigung und zum Gegenangriff übergehen werden." 
Der Reichsstudentenführer in Mailand. 
Mailand, 4. April. Am Montagabend traf in Mailand 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel ein, der in Trieft der 
Eröffnung der kulturellen Studentenwettkämpfe beigewohnt 
hatte. Der Neichsstudentenführer und feine Begleitung wur 
den auf dem Bahnhof vom Sekretär des Italienischen Stu 
dentenverbandes, von den Vertretern der Stadtbehörden, 
vom deutschen Generalkonsul und von einer Gruppe von 
Vertretern der Nationalsozialistischen Partei herzlich be 
grüßt. 
Sozialdemokratische Verluste bei den dänischen Wahlen. 
Kopenhagen, 4. April. Die am Montag durchgeführten 
Neuwahlen zum dänischen Reichstag haben das erwar 
tete Ergebnis einer leichten Veränderung des Stärkever 
hältnisses im Folketing gebracht. Die Regierungskoalition 
aus Sozialdemokraten und Radikalen hat die Mehrheit be 
halten, aber das .Verhältnis ber Zahl ihrer Mandate zu 
denen der Opposition, das früher 82 gegen 67 war, stellt sich 
nunmehr auf 78 gegen 69. Während die Radikalen die bis 
herigen 14 Sitze behalten, haben die Sozialdemokraten 4 
von den früheren 68 Mandaten verloren. 
Der Stimmenrückgang, den die dänische Sozialdemokra 
tische Partei Wie es heißt, zum ersten Mal in ihrer Ge 
schichte erlitt, betrug nicht weniger als 31 009. 
Am bemerkenswertesten ist, daß die Dänische National 
sozialistische Arbeiterpartei, die bisher im Parlament nicht 
vertreten war, drei Mandate eroberte; ihre Stimmenzahl 
stieg von 16 000 im Jahre 1935 auf jetzt fast 31 000. 
Beachtlich ist auch, daß die Venstre den großen Verlust, 
den sie bei den letzten Folketing-Wahlen erlitt, etwas wieder 
auszugleichen vermochte. Sie gewann zwei Mandate und 
wird im neuen Folketing 30 Sitze-haben. Die Bauernpartei 
hat von ihren bisher 5 Sitzen einen eingebüßt. Die Kom 
munisten haben zu den bisher zwei Mandaten eines dazu 
gewonnen. 
G In Nordschleswig ist in der Verteilung der auf 
diesen Bezirk .entfallenden 8 Mandate nur insofern eine 
Aenderung eingetreten, als die Konservativen ein Mandat 
an die Venstre' verloren. Die Schleswigsche Partei nimmt 
weiterhin einen Sitz ein; ihr beträchtlicher Stimmengewinn 
reichte nicht ganz für die Zuteilung eines zweiten Man 
dates aus. 
Telegrammwechsel zwischen Horthy und Franco. 
Budapest, 4. April. - Anläßlich der Befreiung Madrids 
fand zwischen dem Relchsverweser' von Horthy und Ge 
neral Franco ein sehr herzlich gehaltener Telegramm- 
Wechsel statt. 
Mit den Bonzen floh die Not aus Madrid. 
Madrid, 4. April. Die Wiederherstellung des normalen 
Lebens in der spanischen Hauptstadt macht außerordentlich 
rasche Fortschritte. In den Lebensmittelgeschäften, wo die 
freudig erregten Madrider seit Jahren entbehrte Waren ein 
kaufen, herrscht riesiger Andrang. Die Broterzeugung Ma 
drids überschreitet bereits den unmittelbaren Bedarf. Fort 
gesetzt treffen neue Lebensmittelzüge aus allen Teilen Spa 
niens ein. Auch aus Portugal kamen hundert Lastwagen 
mit gespendeten Lebensmitteln an. 
Die nationalen Behörden entdeckten ein geheimes Lebens 
mittellager für die roten Bonzen, in dem alles vorhanden 
war, was der Bevölkerung fehlte. Das Lager enthielt 10 000 
Kilogramm Lebensmittel, darunter Kaffee, Zucker, Reis, 
Tee und Kakao, Dinge, die sonst in Madrid auch für Gold 
nicht zu erhalten waren. 
Der Landwirtschaftsminister und Generalsekretär der 
Falange, Fernandez Cuesta, traf am Montag in Madrid 
ein, wo er u. a. die Tfcheka-Gefängnisse besichtigte. 
Dursichtige englische Manöver. 
London, 4«. April. Die englische Presse hat angesichts der 
festen Haltung Deutschlands, die sowohl in England als auch 
in der Welt den stärksten Eindruck gemacht hat, eine - - 
offenbar von maßgebender Stelle inspirierte Aen 
der un g der Taktik vorgenommen. 
In geradezu auffallender Ue be r e'i nstl m 
muna bemühen sich fast sämtliche Morgenblätter am 
Dienstag, die katastrophale Wirkung der letzten englischen 
Hetzkampagne auf die Weltöffentlichkeit irgendwie abzu 
schwächen. Daher wird jetzt auf einmal ganz naiv behauptet, 
daß an eine „Einkreisung" Deutschlands gar nicht ge 
dacht sei. 
Diese Tarnung der englischen Pläne ist Wohl vor 
allem auf die Erwägung zurückzuführen, daß die allzu 
öffentlich betriebene Bildung einer unter Führung Eng-- 
lands stehenden Mächtekoalckion zur Einkreisung Deutsch 
lands in der Welt und vor allem beim deutschen Volke zu 
deutlich an die üblen Manöver Englands erinnern würde, 
die schließlich Zum Weltkrieg führten. 
Selbstverständllch klingt aus den Londoner Pressekom 
mentaren aber trotz dieser Täuschung s m anöver deut 
lich heraus, daß Neid und imperialistisch-kapitalistische In 
teressen nach wie vor die Haltung Englands gegenüber 
Deutschland bestimmen. 
Die Daily Mail gibt, vielleicht unbewußt, als einzige 
Zeitung die Stimmung breitester Massen des englischen 
Volkes wieder, wenn sie schreibt, daß das britische Volk sich 
niemals mit einem Plan einverstanden erklären würde, der 
eine glatte Einkreisung Deutschlands bedeutete. Eine solche 
Politik würde sicher Krieg bedeuten. Ein derartiger Krieg 
würde von langer Dauer und verwüstend in seinen Aus 
wirkungen sein. Das deutsche Volk würde für seine nackte 
Existenz kämpfen und in dem Bewußtsein, baß eine Nie 
derlage praktisch die Ausmerzung der Nation bedeutete. 
Die Erfahrungen nach dem letzten Kriege einschließlich 
des Verlustes des persönlichen Vermögens durch die Infla 
tion und der französischen Besetzung würden das deutsche 
Volk fest entschlossen machen, nicht nachzugeben. Eines müsse 
man außerdem klar machen: Es würde zwecklos sein, zu 
sagen, baß ein Krieg, der eine Folge der Einkreisungspolitik 
wäre, gegen Adolf Hitler, nicht aber gegen das deutsche 
Volk geführt würde. 
Die Times behauptet scheinheilig, die britische Verpflich 
tung gegenüber Polen habe „nur defensive Absichten". Das 
Blatt versucht dann nach den letzten Tagen einer hem 
mungslosen Hetze die Miene eines Biedermannes aufzusetzen, 
indem es dem tüchtigen, tapferen, energischen und 
disziplinierten deutschen Volke spricht, auf das man nicht 
eifersüchtig sei. 
Der Daily Telegraph erklärt mit spitzfindiger Heuchelei, 
man bezwecke nicht die Einkreisung Deutschlands, sondern 
lediglich die Einkreisung des Angreifers. 
Die beiden Oppositionsblätter Daily Herald und News 
Chronicle setzen sich bezeichnender Weise vor allem für die 
Zusammenarbeit mit der Sowjetunion ein. Beide Blätter 
betonen aber trotzdem in verblüffender Logik, daß niemand 
an eine Einkreisung Deutschlands denke. 
Daily Expreß glaubt zu wissen, daß Deutschland eine 
polnisch-britische Allianz als eine Bestätigung der deutschen 
Ansichten ansehen würde, daß England versuche, Deutschland 
einzukreisen, und daß Deutschland dementsprechend die er 
forderlichen Schritte tun würde. 
Jüdische Professoren unerwünscht. 
New Jork, 4. April. Der Personalausschuß der Havard- 
Unwersität in Cambridge im Staate Massachusetts weist in 
seinem Jahresbericht an den Rektor Connant auf den 
wachsenden A ntisemitis m u s auf den. amerikanischen 
Universitäten hin. Besonders erschwert sei es daher heute 
jüdischen Professoren, Anstellung zu finden. 
Diese Einstellung gegen die Juden, darauf weist der im 
übrigen prosemitisch gehaltene Bericht hin, an den 
amerikanischen Universitäten in stiller Form um sich. Die 
antisemitischen Angriffe seien daher schwer nachzuweisen, 
würden niemals öffentlich zugegeben und äußerten sich vor 
allem darin, daß „gewisse Fakultätsmitglieder mit der Be 
gründung gegen die Ernennung jüdischer Hochschullehrer 
protestierten, daß die Studentenschaft sie ablehnen würde." 
Daß die Juden nicht nur in den Reihen ihrer Kollegen 
als unerwünscht betrachtet werden, sondern daß auch die 
Studenten sich dieser Ablehnung anschließen, gibt der ge 
nannte Bericht purch die Forderung Zu, es müßten sich die 
„USA-Universitäten die Befreiung der Studenten von den 
Rassenvorurteilen zu ihrem erzieherischen Programm" 
machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und V-rlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m> b. H., Berlin« 