
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag 27. Dezember 
Nr. 
1747 
Ein Aufruf von Dr. Reick. 
Berlin, 27. Dezember. Reichsminister Dr. Frick erläßt 
folgenden Aufruf: 
„Aus dem Opfer des Einzelnen für die Gemeinschaft ist 
die Bewegung entstanden. Niemals hätte sie siegen kön 
nen, wenn sich nicht Zehntausende opferbereite Männer ge 
funden hätten, die bereit waren, alles für den Sieg Adolf 
Hitlers hinzugeben. 
„Das Opfer des Einzelnen für die Gemeinschaft hat die 
Bewegung zum Siege geführt. 
„Dieser Geist der Hingabe an die Volksgemeinschaft hat 
auch das Winter Hilfswerk des deutschen 
Volkes hervorgebracht. Der Einzelne opfert, damit nie 
mand in der Volksgemeinschaft Hunger oder Kälte leidet. 
„Alles für unser Volk! In diesem Volk leben wir; mit 
ihm sind wir alle als seine Glieder unauslöschlich auf Ge 
deih und Verderb verbunden. 
„Kein Opfer «sei uns für unser Volk zu groß. Helfet 
alle mit, damit vielen geholfen werde!" 
Dr. Ley an seine Mitarbeiter. 
Berlin, 27. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
erläßt an seine Mitarbeiter zum Jahresende folgenden 
Aufruf: 
„Das vergangene Fahr, vor allem der Leistungswett 
kampf, hat allen meinen Mitarbeitern der Reichsorgani 
sationsleitung der NSDAP, und des Zentralbüros der 
DAF., sowie allen Politischen Leitern, Waltern und Warten 
im Reich soviel zusätzliche Ausgaben und Arbeit gebracht, 
daß ich allen beim Jahreswechsel zunächst meinen herzlichen 
Dank für ihren tatbereiten Einsatz übermitteln möchte. 
„Gleichzeitig wünsche ich allen Mitarbeitern ein glück 
liches Neusahr! 
„Das Glück der Menschen kommt aus der Gemeinschaft. 
Diese Gemeinschaft aller deutschen Menschen ammer inniger 
zu gestalten und sie zu edelstem Wettkampf für die Ewigkeit 
Deutschlands einzusetzen, wird Ziel unserer Arbeit im neuen 
Jahr sein! 
„Vorwärts mit Adolf Hitler! 
Dr. NobertLe y." 
Die Wehrmacht ehrte Generaloberst von Seeckt. 
Berlin, 27. Dezember. Am Todestage des ehemaligen 
Regimentschefs des Infanterie-Regiments 67, Generaloberst 
von Seeckt, legten der Kommandeur des Regiments, 
Oberst Macholz, sowie der Kommandeur des Traditwns 
bataillons des ehemaligen Alexander-Garde-Grenadier-Re 
giments Nr. 1, Major vonßohr,am Grabmal auf dem 
Invaliden-Friedhof im Auftrag des Oberbefehlshabers des 
Heeres sowie für das Regiment Kränze nieder. 
Die Friedenspolitik Deutschlands und Ungarns. 
Budapest, 27. Dezember. In der Weihnachtsnummer 
des Pester Lloyd schreibt Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath über die Friedenspolitik Deutschlands und Un 
garns u> a.: 
„Es ist erfreulich, daß die Weltöffentlichkeit fast einmütig 
den Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten und des 
ungarischen Außenministers in Berlin als einen erneuten 
Beweis der Freundschaft zwischen dem deutschen und dem 
ungarischen Volk bewertet hat. Die Freundschaft stellt nicht 
eine zu einem bestimmten Zweck oder für eine bestimmte 
Zeit geschlossene Interessengemeinschaft dar, sondern grün 
det sich auf eine lange Geschichte, die beiden Völkern oft ein 
gemeinsames Schicksal auferlegt hat. Sie gründet sich aber 
auch aufverwandte Wesenszüge der beiden Völker, 
die vor allem von derselben Auffassung über Vaterlands 
liebe und nationale Würde beherrscht werden. 
„Die deutsch-ungarische Freundschaft ist 
deshalb der Tagespolitik mehr oder weniger entrückt und 
wird alle Versuche, sie zu diskreditieren oder zu zerstören, 
überdauern. Ungarn blickt auf eine glanzvolle Vergangen 
heit zurück. Auch der Krieg, so schmerzlich sein Ausgang 
war, stellt einen Abschnitt seiner Geschichte dar, auf den es 
stolz sein kann. Vielleicht wird eine spätere Zeit seine Ent 
wicklung auch nach dem Kriege für nicht weniger heroisch 
halten. 
„Der Krieg mit seinen furchtbaren Folgen hat dem 
Staat und Volk eine grundlegende Umgestal 
tung aufgezwungen. Infolge der großen territorialen und 
volklichen Verluste des Weltkrieges mußte Ungarn auch m 
nerpolitisch und wirtschaftlich neue Wege beschreiten. So 
war es vor gewaltige Aufgaben gestellt, die nur ein Volk 
erlfüllen kann, das sich durch besondere Opferbereitschaft und 
Selbstdisziplin auszeichnet. Gerade das deutsche Volk, dem 
ein in vielfachen Beziehungen gleiches Schicksal beschieden 
ist, bringt für die Leistungen Ungarns in dem letzten zwei 
Fahrzehnten uneingeschränkte Anerkennung und bewun 
derndes Verständnis auf. 
„Deutschland ist einen ähnlichen Weg gegangen. Von 
seiner starken Machtstellung ist es durch einen Unglücklichen 
Krieg und die ihm auferlegten ungeheuerlichen Friedens 
bedingungen in unabsehbare Not und Elend gestürzt wor 
den. Erst der überragenden Persönlichkeit seines Führers 
Adolf Hitler ist es gelungen, die Wiedererneuerung 
des deutschen Volkes durchzuführen und so dem Deutschen 
Reich die Bahn zu seinem Aufstieg freizulegen. 
„Vielleicht wird erst eine spätere Zeit die Größe des 
vollbrachten Werkes in vollem Maße anerkennen können. 
Jedenfalls sehen wir, daß ein Volk trotz aller Schicksals 
schläge nicht zugrunde gehen kann, wenn es sich selbst nicht 
aufgibt, sondern sich zur-rechten Stunde auf sich selbst be 
sinnt nnd an die Erfüllung der ihm gestellten Aufgaben mit 
Mut und Ausdauer herangeht. Nationale Stärke 
und moralische Kraft eines Volkes sind aber auch 
die Voraussetzungen einer erfolgreichen 
Außenpolitik. 
„Ohne entsprechende Leistungen eines Volkes in seinem 
eigenen Leben sind außenpolitische' Erfolge nicht denkbar. 
Sind aber diese Grundlagen vorhanden, dann kann die An 
erkennung und Berücksichtigung berechtigter Interessen auch 
auf außenpolitischem Gebiet auf die Dauer nicht ausbleiben. 
Deutschland und Ungarn, die beide den Auf- und Ausbau 
der inneren Kräfte ihrer Völker als oberste Pflicht betrach 
ten, müssen schon im Interesse dieser Aufgabe den Frieden 
wünschen, und ihre Außenpolitik wird daher auf jeden Fall 
danach trachten, einen wahrhaften und dauernden 
Frieden zu erhalten." 
„Journal" über das Leben in Deutschland. 
Paris, 27. Dezember. Der Berliner Sonderberichterstatter 
des Journal wendet sich in Zwei Artikeln gegen die Lügen 
nachrichten einer gewissen Presse, die der Welt glauben 
machen wollen, daß in Deutschland Hunger und Elend herr 
schen. Er habe mit großer Überraschung gelesen, daß 
Deutschland angeblich „die Luft ausgehe", daß es an allem 
fehle, und daß beispielsweise das Brot starke Magen 
schmerzen hervorrufe. Auch sei dringend notwendig, sich vor 
den Behauptungen gewisser Beobachter in Acht Zu nehmen, 
die die deutschen Werkstoffe als minderwertig hinstellten. 
Das Gegenteil sei der Fall. Die deutschen Neuschöpfun 
gen würden in Zwei oder drei Jahren die ausländischen 
Märkte gewinnen, wo sie dank ihrer Güte und ihres gerin 
gen Preises die aus natürlichen Rohstoffen hergestellten 
Erzeugnisse verdrängen würden. Wenn man in Zukunft 
Enttäuschungen und Krisen vermeiden wolle, so sei es gut, 
dies Zu berücksichtigen. 
Es mangele in Deutschland an nichts. Von der Eintei 
lung der Butter und des Fettes abgesehen, werde die Frei 
heit des Verbrauchs in keiner Weise eingeschränkt. Das 
Fleisch sei von guter Qualität, und er habe erst kürzlich 
einer Einladung zur Besichtigung einer großen Kuchen 
bäckerei Folge geleistet und festgestellt, daß die Backwaren 
ausgezeichnet seien und er gelte als Feinschmecker! Auf 
alle Fälle habe er noch nie über Magenschmerzen Zu klagen 
gehabt und auch in der deutschen Oeffentlichkeit keine Kla 
gen über die neuen Stoffe gehört. 
Das Leben in Deutschland sei nicht schlechter als in den 
meisten Ländern der Welt. Man dürfe ja nicht glauben, 
daß der Deutsche leide und sich beklage. Das Leben in 
Deutschland sei in der Gesamtheit gesehen sehr leicht; es 
gebe mehr Geld als vor einigen Jahren und dieses Geld 
laufe auch viel rascher um. Auch der Arbeiter sei weit davon 
entfernt, zu klagen. Sein Los sei wesentlich verbessert wor 
den; denn die Partei habe für ihn nicht nur sehr viel auf 
sozialem Gebiet, sondern auch auf rein menschlichem Gebiet 
getan. 
Die Orientierung der französischen Politik. 
Paris, 27. Dezember. Pierre Dominique beschäftigt 
sich in der radikalsozialistischen Republique mit der Orien 
tierung der französischen Politik. Jeder Franzose und ins 
besondere die französischen Frontkämpfer, erklärt er, wür 
den sich ehrlich über eine deutsch-französische An 
näherung freuen. 
Dominique zitiert dann den sehr stark beachteten Artikel 
des „Völkischen Beobachters" über Außenminister Delbos. 
Moskau, so heißt es weiter, stehe felbstverständlich jeder 
deutsch-französischen Annäherung feindlich gegenüber. Man 
könne davon überzeugt sein, daß die augenblickliche neue 
Streikwelle politischen Charakters und kommuni 
stischen Ursprungs sei, d. h. unmittelbar von Mos 
kau diktiert werde. 
Vielleicht wünsche man in Moskau eine Regierung zu 
stürzen, die sich weigere, sich von der sowjetrussischen Politik 
ins Schlepptau nehmen zu lassen. Vielleicht halte man auch 
den Augenblick für gekommen, die letzte Karte auszuspielen, 
um in eine neue Regierung Zwei kommunistische Minister 
Zu setzen. 
Wenn man aber glaube, daß eine deutsch-französische An 
näherung verhindert werden und Frankreich sich noch enger 
an Sowjetrußland anlehnen würde, so irre man. Je ge 
waltsamer und brutaler die angewandten Mittel seien, umso 
größer sei das Interesse Frankreichs, die Politik zu ver 
stärken, die man in die Formel kleiden könne: 
„Jedem Volke steht es frei, sich das Regime zu geben, 
das ihm paßt. Keinen ideologischen Kreuzzug und keine 
Einmischung, kein Militärbündnis mit Sowjetrußland, aber 
eine deutsch-französische Annäherung!" 
Es gebe keinen ehemaligen Frontkämpfer, dem es 
schwer falle, zwischen denjenigen zu wählen, die durch 
20 Jahrhunderte lange gemeinsame Ueberlieferungen ver 
bunden seien und jenen, die Frankreich im Laufe der Ge 
schichte schon dreimal verraten hätten. 
Zum Schluß wendet sich Dominique nochmals gegen 
militärische Bindungen an die Sowjetregierung, eine Re 
gierung, die das automatische Bündnis nur deshalb fordere, 
um automatisch den Krieg vom Zaun brechen zu können. 
Wenn man aber zu einer deutsch-französischen Annäherung 
gelangen könnte, so würde nicht nur Frankreich glücklich sein. 
Schwere Wahlniederlage der Volksfront in Andorra. 
Paris, 27. Dezember. Die Generalratswahlen in der 
Republik Andorra brachten der Volksfront eine schwere 
Niederlage, deren Kandidaten auf der ganzen Linie ge 
schlagen wurden. 
Der lour erinnert in diesem Zusammenhang an die 
Hungersnot, die im Herbst in Andorra herrschte. Damals 
hatte sich der Generalrat an die spanischen Bolschewisten und 
an das nationale Spanien um Hilfe gewandt, jedoch blieben 
die Hilferufe bei den Roten ungehört. Die nationalspannche 
Regierung jedoch sandte über französisches Gebiet große 
Mengen Lebensmittel. 
Arbeitsdienst in Griechenland gegründet. 
Athen, 27. Dezember. Am Sonntag fand im Beisein des 
Ministerpräsidenten Metaxas die feierliche Vereidigung 
der ersten 300 freiwilligen Mitglieder des neu gegründeten 
griechischen Arbeitsdienstes statt, der sich aus Studenten 
und Arbeitern Zusammensetzt. 
Weihnachtsansprache de Valeras. 'X, 
Dublin, 26. Dezember. Präsident de V 
am ersten Weihnachtsfeiertag eine Ansprache an das irische 
Volk, in der er die neue irische Verfassung als das Ergebnis 
jahrhundertelanger schwerer Opfer bezeichnete. Die neue 
Verfassung bringe die Befreiung von auferlegten Bürden. 
Das irische Volk beginne jetzt eine neue Zeit. Seit Gene 
rationen habe es für die Jrländer nicht solche Möglichkeiten 
gegeben. 
Spannungen zwischen Litauern und Polen in Kowno. 
Warschau, 27. Dezember. Wie die polnische Presse aus 
Kowno berichtet, wurde den Polen in Kowno Zu Weihnach 
ten Zum ersten Male der Besuch eines Gottesdienstes mit 
polnischer Predigt unmöglich gemacht. Auch sei auf Grund 
eines besonderen Erlasses des litauischen Innenministers 
während des Weihnachtsfestes das Singen von polnischen 
Liedern in den Kirchen verboten worden. Die Weihnachts 
ausgabe der in Kowno erscheinenden polnischen Minder 
heitenzeitung Dzien Polski sei beschlagnahmt worden. 
Noch immer ungeklärte Lage in Rumänien. 
Bukarest, 27. Dezember. Um die durch die Kammer- 
Wahlen geschaffene Lage zu klären, bekanntlich hat keine 
der Parteien die notwendigen 40 v. H. aller 
halten, sodaß ihr die Wahlprämie von 50 v. H. der Sitze 
zugesprochen werden könnte —, tagte während der Weih 
nachtsfeiertage' der Oberste Wahlausschutz. Als Aufgabe war 
ihm gestellt worden, eine mit den Ergebnissen und dem 
Wahlgesetz in Übereinstimmung stehende Auslegung zu 
finden. Er entschied entgegen den Erwartungen grundsätz 
lich dahin, die Kammersitze im Verhältnis des von jeder 
Partei errungenen Hundertsatzes der Stimmen des ganzen 
Landes zu verteilen, wobei Parteien, die weniger als 
2 v. H. aller Stimmen erhalten haben, unberücksichtigt 
bleiben. 
Aufgrund dieser Entscheidung werden der Regierungs 
liste, auf der neben der Liberalen Partei auch Anhänger 
Jorgas und der rumänischen Front Wajda-Wojwod, sowie 
die Vertreter der Deutschen Volksgemeinschaft kandidierten, 
150 bis 154 von 387 Sitzen zugesprochen werden, den Natio 
nalzaranisten etwa 85, der Partei „Alles für das Land" 
(„Eiserne Garde") 66, den Christlichnationalen 38, Georg 
Bratianu 17, Junian 9 und der Ungarischen Partei etwa 18. 
Da der Regierung damit eine parlamentarische Mehr 
heit in der Kammer fehlt, rechnet man damit, daß die Libe 
ralen eine Zusammenarbeit mit einer anderen Partei ver 
suchen werden. Zu diesem Zweck wird gegebenenfalls auch 
eine Umbildung der Regierung vorgenommen werden. 
Das sowjetrussische Diplomatensterben. 
Moskau, 26. Dezember. Zum Sowjetgesandten in Oslo 
wurde ein gewisser Nikonow ernannt, der völlig unbe 
kannt ist. Ueber das Schicksal des bisherigen Sowjetge 
sandten in Norwegen, lakubowits ch, verlautet offiziell 
nichts. 
Stalins dritte Garnitur. 
Moskau, 27. Dezember. Wie amtlich verlautet, wurden 
drei neue stellvertretende Volkskommissare für das Eisen 
bahnwesen ernannt. Sie heißen Toropts ch e n o w, 
Kucharkin und Kartjenew. 
Wie üblich, wird über das Schicksal ihrer Vorgänger 
nichts bekannt: die erst im März dieses Jahres ernannten 
Vizevolkskomm'issare Bilik und Sinew, Zowie der 
stellvertretende Volkskommissar Kischkin müssen dem 
nach ausgeschieden sein. 
Die Veränderungen im Eisenbahnkommissariat zeigen, 
wie durchgreifend auch dort „gesäubert" wird: von fünf 
Stellvertretenden Volkskommissaren sind binnen Jahres 
frist nunmehr vier mit unbekanntem Schicksal entlassen und 
einer als „Trotzkist" erschossen worden. 
In einer Parteiversammlung im Volkskommissarenrat 
für Eisenbahnen erklärte der derzeitige Nolkskommissar 
Bakulin, der Zeitung Gntok zufolge, daß auch eine 
Reihe weiterer leitender Beamter des Eisenbahnwesens als 
„Volksfeinde und Trotzkisten" entlarvt worden seien, die in 
allen Organisationen des Eisenbahnkommissariats als 
„Schädlinge, Spione und Hochverräter" ihr Unwesen ge 
trieben hätten. 
Der Herzog von Aosta in Addis Abeba. 
Rom, 27. Dezember. Ter neue Vizekönig von Aethiopien, 
Hier zog von Aosta, ist in Addis Abeba eingetroffen, 
wo er von Marschall Graziani und Vertretern der Mili 
tär- und Zivilbehörden feierlich empfangen wurde. 
Keine neuen Gefechte in Palästina. 
Jerusalem, 27. Dezember. Nachdem während des Sonn 
tag und Montag bisher keine neuen Gefechtshandlungen 
im Gebiet des Tiberias-Sees stattgefunden haben, sondern 
lediglich genaue Durchsuchungen des gesamten Gebietes 
und in den Dörfern fortgesetzt wurden, verdichten, sich jetzt 
Gerüchte, nach denen der Hauptteil der arabischen Frei 
schärler entkommen konnte, sei es ihnen, nachdem sie 
rhre Waffen versteckt hätten, gelungen, sich als friedliche 
Beduinen zu zerstreuen bzw. die syrische Grenze zu über 
schreiten. Jenseits der syrischen Grenze soll es zu einzelnen 
Verhaftungen von Bewaffneten durch syrische Gendarmerie 
gekommen sein. 
Japanische Blockade für die gesamte chinesische Küste. 
Schanghai, 2K. Dezember. Nach einer Mitteilung des 
Kommandanten des japanischen Chinageschwaders ist die 
gegen die chinesische Handelsschiffahrt gerichtete Blockade 
auch auf Tsingtau ausgedehnt worden, sodaß nunmehr 
die gesamte chinesische Küste zum Blockadegebiet erklärt 
worden ist. 
Die japanische Offensive auf Schantung. 
Schanghai, 26. Dezember. Chinesischen Meldungen zu 
folge setzte ein japanischer Angriff auf die Provinz Schan 
tung auch von Norden her ein. Die japanischen Truppen 
überschritten den Gelben Fluß bei Tsingtscheng, 70 Kilo 
meter nordöstlich von Tsinan. Zielrichtung des Angriffs 
ist Tschutsün. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 