
Zweite Vormittags-Nusgabe. 
l)cutluies Kachrichienbüro 
Mls Manuskripl gedruckt, Nachdruck und zeSe Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Montag, K. Dezember 
Nr. 
1654 
Der Tag der nationalen Solidarität. 
(Schluß von Nr. 1653) 
Leipzig. „Hier sammelt der Reichspressechef Dr. Diet 
rich", verkündete ein weithin sichtbares Schild am Sonn 
abend nachmittag im Zentrum der Messestadt. Hier hatte 
sich Reichspressechef Dr. Otto Dietrich aufgestellt, um für 
den Tag der Nationalen Solidarität .zu werben. Mit 
freudigem Herzen gaben die Leipziger ihr Scherslein für 
das WHW. Dr. Dietrich brachte in seiner freundlichen, 
humorvollen Art immer neue Spender an die Sammel 
büchse, die sich an d'er verkehrsreichsten Ecke der Stadt sehr 
rasch füllte. 
Goslar. Reichsbauernführer Reichsminister Darre' 
sammelte wie auch m den Vorjahren mit seinen engeren 
Mitarbeitern aus Reichsnährstand und Reichsernährungs 
ministerium am Tage der Nationalen Solidarität in der 
Reichsbauernstadt Goslar. Trotz der Ungunst des regne 
rischen Winterwetters waren der Reichsbauernführer und 
die führenden Männer des Deutschen Bauerntages überall 
von dichten Scharen gebefreudiger Volksgenossen um 
drängt. Der Reichsbauernführer konnte viele rührende Be 
weise treuer Anhänglichkeit der Goslarer Bevölkerung er 
leben. 
Er sprach am Spätnachmittag bei einer Kundgebung auf 
dem historischen Marktplatz beim schein der Fackeln zur Be 
völkerung über den Sinn dieses Tages. 
Freiburg i. Br. Am Tag der Nationalen Solidarität 
sammelte Stabschef Viktor Lutze in Freibnrg. Sofort ber 
iemem Erscheinen war er von Volksgenossen umringt, so 
daß die Sammelbüchsen des Stabschefs sich schnell füllten. 
Hannover. Reichsminister Bernhard Ruft sammelte 
als Gauleiter Südhannovers in seiner Gauhaupt 
stadt. Nachdem Gauleiter Ruft im Rathaus von 
Braunschweig von Ministerpräsident Klagges begrüßt 
worden war, legte er aus Anlaß der 800 jährigen 
Wiederkehr des Todestages Kaiser Lothars des Sachsen 
am Grabe Lothars im Kaiserdom einen Kranz nieder und 
nahm nachmittags in Hannover am großen Sammelwerk 
der Nationalen Solidarität teil. Der Reichsminister wurde 
von der Bevölkerung freudig begrüßt. Er hatte einen glän 
zenden Sammelerfolg zu verzeichnen. 
Das Befinden Ludendorffs. 
München, 5. Dezember. Die subjektive Besserung im 
Befinden General Ludendorffs hat nach Ansicht von 
Professor Kielleuthner wie auch des Internisten Dr. Forest, 
der von Anfang an dem Erkrankten seine ärztliche Hilfe 
widmet, auch am Sonntag angehalten. Trotzdem bleibt der 
Zustand nach wie vor für die nächste Zeit ernst. 
Die schwedische Presse Zur Rede Dr. Fricks. 
Stockholm, 5. Dezember. Ueber den Vortrag des Reichs 
innenministers Dr. Frick vor der schwedisch-deutschen Ver 
einigung veröffentlichen die Sonntagsblätter den ausführ 
lichen Bericht des Schwedischen Nachrichtenbüros. Im 
Vordergrund des Interesses steht, wie schon aus den Ueber 
schriften zu ersehen ist, die Ankündigung des Reichs 
ministers, daß in der Nähe der Gustav-Adolf-Kapelle bei 
Lützen zu Ehren des großen Schwedenkönigs ein würdiges 
Denkmal errichtet wird. 
In Stockholms Tidningen z. B. lautet die Ueberschrift: 
„Frick huldigt Gustav Adolf". „Der germanische Helden 
könig erhält von Deutschland ein Denkmal in Lützen." 
Am Abend gab der Leiter der deutschen Kolonie, Pro 
fessor von Euler, zu Ehren des Reichsinnenministers 
und seiner Begleitung ein Essen, an dem u. a. der deutsche 
Gesandte, der hier weilende Gauamtsleiter in der Leitung 
der AO., Knörck, und der Landeskreisleiter der NSDAP, 
in Schweden, Stengel, teilnahmen. 
Parade vor Mussolini. 
Rom, 5. Dezember. Mussolini nahm am Sonntag 
vor dem Colostrum die Parade von fünf Bataillonen 
Schwarzhemden ab, die demnächst nach Jtalienisch-Ostafrika 
gehen werden. Außerdem wohnten der Parade der Minister 
für Volksbildung, Alfieri, der neue Staatsseketrär für 
Jtalienisch-Ostafrika, General Teruzzi, und der Staats-- 
sekretär im Kriegsministerium und Generalstabschef Pa 
ri a n i bei. 
Stvjadinowitsch in Rom. 
Rom, 6. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Sto j a d inowi t s ch ist in Beglei 
tung seiner Gemahlin und einiger Beamten des Außenmini 
steriums am Sonntagabend im Sonderzug in Rom einge 
troffen, wo er auf dem Bahnsteig vom Duce, von Außen 
minister Graf Ciano, Minister für Volksbildung Al 
st er i, den drei Staatssekretären der Wehrmacht und zahl 
reichen anderen Vertretern von Staat und Partei feierlich 
empfangen worden ist. Die Begrüßung zwischen Stojadi 
nowitsch, Mussolini und Graf Ciano trug außerordentlich 
herzlichen Charakter. 
" Vom Diplomatischen Korps war außer den Gesandten 
der Kleinen Entente und des Balkanbundes auch Botschafter 
von Hassell erschienen, der bekanntlich vor der Ueber 
nahme seines Postens in Rom die Deutsche Gesandtschaft 
in Belgrad geleitet hat. 
Nach Abschreiten der Ehrenkompanie wandte sich Sto 
jadinowitsch in Begleitung des Duce und des Grafen Ciano 
den Vertretern des Diplomatischen Korps zu, wobei der ju 
goslawische Ministerpräsident Botschafter von Hassest beson 
ders. herzlich begrüßte. 
Für aktivere Zusammenarbeit mit Jugoslawien. 
Rom, 5. Dezember» Die gesamte römische Sonntagspresse 
brachte zur Ankunft des jugoslawischen Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch in Rom herzlich gehaltene Be 
grüßungsartikel, in denen die Verdienste von Stojadino 
witsch um die innere Befriedung seines Landes und um die 
Weitschauende und realistische Außenpolitik und die damit 
möglich gewordene italienisch-jugoslawische Verständigung 
unterstrichen werden. 
Popolo di Roma erklärt, daß es Stojadinowitsch ge 
lungen sei, die Politik der Kleinen Entente weniger starr 
Zu gestalten und sie von dem französischen Druck zu befreien. 
Der Direktor des Giornale dlJtalia hebt hervor, daß der 
Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten zwar nicht 
zum Abschluß irgendwelcher neuer Abkommen führen, je 
doch in allen Fragen die politische und wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit Zwischen Italien und Jugoslawien aktiver ge 
stalten werde. Eine Politik, wie sie Stojadinowitsch und 
das faschistische Italien trieben, erschöpfe sich nicht in Ge 
meinplätzen und konventionellen Phrasen, mit denen nicht 
Vorhandenes vertuscht werden solle und die nur eine rein 
äußerliche Herzlichkeit zum Ausdruck brächten. 
Die heutige Lage in Europa gestatte keiner verantwor 
tungsbewußten Regierung, sich mit derartigen abgeschmack 
ten diplomatischen Kunststücken zu beschäftigen; denn jeder 
Staat stehe heute vor dringenden und konkreten Problemen. 
Zum Thema der italienisch-jugoslawischen Besprechungen 
erklärt das halbamtliche Blatt, daß neben den allgemeinen 
Problemen der Aufrechterhaltung des Friedens, des Wieder 
aufbaus Europas auf einer weniger unsicheren Grundlage, 
als sie heute bestehe, und der Abwehr gegen die Kräfte der 
Zersetzung und des Umsturzes auch die Beziehungen der bei 
den Mächte mit Zentraleuropa und dem Balkan zur 
Sprache kommen würden. 
„Italien trachtet", so betont das Blatt, „weder in Jugo 
slawien noch in irgendeinem anderen Teil Europas, sich 
irgendwelche Monopol- oder Vormachtstellungen zu sichern. 
Es achtet die politische Unabhängigkeit eines jeden Staates 
und stellt seine Beziehungen zu fremden Mächten auf die 
Grundlage einer offenen und aufrichtigen Zusammen 
arbeit. 
Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit trete nun 
mehr in eine aktive Phase und sei mit der Achse Rom —Ber- 
lin ein Faktor der Ordnung und Beständigkeit für Europa. 
Die Belgrader Presse Zur Nomreise Stojadinowitschs. 
Belgrad, 5. Dezember. Das halbamtliche Vreme schreibt 
anläßlich des Besuches des Ministerpräsidenten Dr. S to 
jadi n o wi ts ch in Rom, wenn Stojadinowitsch dem Duce 
die Hand drücke, so bringe er damit die aufrichtigen Wünsche 
des jugoslawischen Volles für ein friedkches Zusammen 
leben mit seinen Nachbarn zum Ausdruck. Die geographi 
schen Gegebenheiten machten eine gegenseitige freundschaft 
liche Anlehnung Italiens und Jugoslawiens zum Gebot. 
Die Politika führt aus, der jugoslawisch-italienische 
Freundschaftspakt vom 25. März biete genügend Möglich 
keiten für eine herzliche konstruktive Zusammenarbeit der 
beiden Nachbarstaaten. Man brauche also keinerlei neue 
Abmachungen oder irgendwelche Sensationen zu erwarten. 
Der Besuch Stojadinowitschs in Rom stelle die Erwiderung 
des Frühjahrsbesuches des Grafen Ciano in Belgrad dar. 
Er sei gleichzeitig ein Beweis dafür, daß sich die Bezie 
hungen zwischen Jugoslawien und Italien im letzten Halb 
jahr im Geiste der Freundschaft entwickelt hältln. 
Französische Stimmen zur Unterredung Delbos —Beck. 
Paris, 5. Dezember. Der Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas meldet aus Warschau, während der Unter 
redung, die der französische und der polnische Außenmini 
ster am Sonnabend nachmittag in der französischen Bot 
schaft in Warschau hatten, seien alle schwebenden Probleme 
untersucht worden. Die beiden Außenminister würden 
während ihrer gemeinsamen Reise nach Krakau zu einer 
nochmaligen Zusammenkunft Gelegenheit finden. 
Im Hinblick auf eine von der halbamtlichen polnischen 
Agentur Jskra am Sonnabend veröffentlichte Note über 
die polnische Kolonialfrage müsse man darauf hinweisen, 
daß während der Besprechung zwischen Delbos und dem 
Obersten Beck diese Frage nicht angeschnitten worden sei. 
Auch das Gerücht von einem polnischen Anleihegesuch 
gegenüber Frankreich sei zu dementieren. 
Die Außenminister hätten sich über die Möglichkeit 
einer Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern geeinigt. Ueber ein Kulturabkommen 
werde noch verhandelt. 
In der Unterredung habe mit Genugtuung festgestellt 
werden können, daß sich in Europa eine Entspannung 
bemerkbar mache. Der polnische Außenminister habe auf 
feine Bemühungen hinsichtlich einer solchen Entspannung 
hingewiesen. Er habe niemals verheimlicht, daß er direkte 
Besprechungen von Staat zu Staat bevorzuge. Wie man 
erwartet habe, sei das mitteleuropäische Problem 
und besonders die Frage der polnis ch-t schechoslo - 
wakischen Beziehungen ein Hauptbestandteil der 
Warschauer Unterredung gewesen. Es handele sich dabei 
um alte Meinungsverschiedenheiten, bei denen eine sofortige 
Lösung schwierig erscheine. Von polnischer Seite scheine 
man übrigens geneigt zu sein, dieses Problem noch zu er 
weitern. 
Zusammenfassend habe man im Verlauf der Unter 
redung feststellen können, daß es zwischen den allgemeinen 
Ansichten der beiden Länder keine tiefergehenden Mei 
nungsverschiedenheiten gebe, Wenn auch die Ausdrucksform 
manchmal unterschiedlich sei, und daß das französisch-pol 
nische Bündnis die Grundlage der Politik der Warschauer 
Regierung bleibe. 
Die Pariser Presse vom Sonntag widmet der Reise des 
französischen Außenministers nach Warschau lange Kom 
mentare. Allgemein wird darauf hingewiesen, daß diese 
Fühlungnahme eine Entspannung herbeigeführt habe. 
Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien hebt her 
vor, daß Beck sich zu den Fragen der polnisch-tschechischen 
Beziehungen sehr zurückhaltend und ausweichend geäußert 
habe. Er wünsche die Angelegenheiten Polens mit seinen 
Nachbarstaaten unabhängig von allen Ratschlägen und von 
jedem Einfluß zu regeln. Polen sei von dem System der 
kollektiven Sicherheit nicht begeistert und neige zu Teilab 
kommen hin. Beck habe sich bemüht, den französischen 
Außenminister auf die Vorzüge derartiger Abkommen hin 
zuweisen, durch die alle Zwischenfälle eine schnelle Klärung 
erfahren könnten. 
Der Sonderberichterstatter des Jour behauptest sichln 
gut unterrichtete Kreise berufen zu können, wenn er im 
Gegensatz zu den Feststellungen des Havas-Donderbaricht 
erstatters schreibt, daß Beck in sehr deutlicher Form die Frage 
der Polnischen Kolonialfo r d e r u n g e n aufge 
worfen habe. In seiner Antwort habe Delbos die Möglich 
keit einer französischen Gebietsabtretung an Polen lebhaft 
abgelehnt. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple äußert unverblümt 
die Ansicht, daß Frankreich in Beck und in die Ergebnisse 
der Warschauer Besprechungen nur ein mehr als begrenztes 
Vertrauen setzen könne. 
Der Milchpreis steigt. Die französische Teuerungswelle. 
Paris, 4. Dezember. Der Milchpreis in Paris wird 
ab 10. Dezember von 1,85 Francs auf 2,00 Francs erhöht. 
Neue Nuance in der Angelegenheit der Waffenfunde. 
Paris, 4. Dezember. Die Untersuchung in der Ange 
legenheit der Waffenfunde ist inzwischen so weit ge 
diehen, daß die Polizei in einem kürzlich verhafteten 
28jährigen Mann den „Chef der Waffenversor 
gung" für die Mitglieder des sogenannten Geheimen Re 
volutionären Aktionsausschusses gefaßt zu haben glaubt. 
Zwei der von der Polizei zuerst verhafteten Personen, und 
zwar der Direktor und ein Angestellter eines Flußschiff 
fahrtsunternehmens, sind vorläufig freigelassen worden. 
Schlägerei im Stadtrat von St. Denis. 
Paris, 4. Dezember. Während und nach einer Stadt 
ratssitzung im Rathaus von St. Denis, die im Zusammen-' 
hang mit der Nichtigkeitserklärung der vom marxistischen 
Innenminister verfügten Amtsenthebung des früheren 
Bürgermeisters von St. Denis, des Leiters der Französi 
schen Volkspartei, Jacques Doriot, einberufen war, kam 
es zwischen den Anhängern Doriots und kommunistischen 
Stadtverordneten zu Schlägereien. Es gab einige 
Leichtverletzte. 
Doriot, der im Verlauf der Sitzung von seinen Freun 
den aufgefordert wurde, seinen Posten als Gemeindeober 
haupt von St. Denis wieder zu übernehmen, lehnte dies 
ab und betonte, daß ihm die am Freitag durch den fran 
zösischen Staatsrat gegebene moralische Rechtfertigung 
genüge. 
Französische Volksfront als Unruhestifter in Marokko. 
San Sebastian, 5. Dezember. Der spanische Oberkom 
missar für Marokko bringt in einer Note „die Handlungs 
weise, die Manöver und die Intrigen der französischen 
Volksfront in Tanger und der spanischen Zone" vor die 
Oeffentlichkeit. 
Die französische Volksfront, so heißt es in der Note, sei 
ständig bestrebt, in der spanischen Zone Unruhen zu stiften. 
Für die Machenschaften in der Internationalen Zone seien 
vor allem zwei Volksfrontler verantwortlich, die mit an 
rüchigen kommunistischen Elementen in der franZösischen 
Zone zusammenarbeitete!:, und zwar in amtlicher Eigen 
schaft. 
An mehreren Stellen habe man versucht, Zwischenfälle 
heraufzubeschwören; man schmuggle Waffen in die spanische 
Zone, Sowjetrußland schicke über die französische Volksfront 
stellen große Geldsummen. 15 Flugzeuge, die in Kenitra 
lägen, hätten Ceuta bombardieren sollen. 
Die belgische Königsfamilie in England. 
London, 5. Dezember. Nachdem der König der Belgier 
am Sonnabend zusammen mit seiner Mutter in England 
eingetroffen war, kam am Sonntag nachmittag auch der 
Bruder des Königs.' Prinz Karl, Graf von Flandern, in 
London an. Der König und seine Mutter befinden sich 
beim Herzog von Portland in Welbeck-Abbey zu Gast. 
Im Zusammenhang mit dem unerwarteten Besuch war 
das Gerücht verbreitet worden, daß sich der König mit 
einer Enkelin des Herzogs von Portland verloben würde. 
Die Gerüchte sind jedoch durch einen Beauftragten des 
Königs als unrichtig bezeichnet worden. Der Besuch der 
belgischen Königsfamilie sei rein privater Natur. 
Garvin für englische Konzentration. 
London, 5. Dezember. Garvin weist im Observer 
darauf hin, daß es eine strategische Unmöglichkeit für Groß 
britannien sei, gleichzeitig in der Nordsee, im Mittelmeer 
und im Fernen Osten für seine eigene Sicherheit zu sorgen. 
Das sei, so schreibt er, die Lehre von Schanghai und 
Hongkong. 1914 Habe Großbritannien ein glänzendes Bei 
spiel diplomatischer und strategischer Konzentration be 
wiesen, Indem er 80 v. H. seiner Flottenmacht in den 
Heimatgewässern vereinigte, während die Sicherheit des 
britischen Reiches durch Bündnisse oder Verständigungen 
ohne vertragliche Bindung gesichert worden sei. 
In einem erstaunlichen Gegensatz dazu stehe die heutige 
Fehlerhaftigkeit der britischen Politik. Die Krise im 
Fernen Osten Zeige, was für eine unmögliche Lage für die 
Reichsverteidigung durch die britische Diplomatie geschaffen 
worden sei. Garvin sucht dann nachzuweisen, daß diese 
Lage auf die Verbindung mit Frankreich zurückzuführen sei, 
und stellt die Frage, ob denn dieses Bündnis so beschaffen 
sein müsse, daß es eine grundsätzliche Regelung mit 
Deutschland ausschließe. 
Sondervollmachten für Luxemburgs Regierung. 
Luxemburg, 5. Dezember. Der neue luxemburgische 
Regierungschef DuPong hatte am 23. November im Par 
lament eine Gefetzesvorlage eingebracht, in der die Regie 
rung die Verlängerung der Sondervollmachten bis zum 
1. Juni 1940 verlangte. Diese Forderung wurde mit der 
wirtschaftlichen Unsicherheit unserer Zeit begründet, in der 
es darauf ankomme, infolge der langsamen Tätigkeit des 
Parlaments der Regierung die Handhabe für eine schnellere 
Arbeitsweise zu geben. 
Nach stürmischen Sitzungen kam es zur Abstimmung, 
mit der das Parlament der Regierung Sondervollmachten 
bis zum 1. Januar 1939 bewilligte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 