
Mchmittags-Ausgabe. 
' Neütsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 12. April 
Nr. 
445 
Das dänische Kronprinzenpaar in Berlin. 
Berlin, 12. April. Ihre Königlichen Hoheiten der Kron 
prinz und die Kronprinzessin von Dänemark trafen am 
Sonntag, dem 11. d. M., morgens, auf ihrer Rückreise von 
Italien nach Kopenhagen in Berlin ein. Zu ihrer Begrü 
ßung hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter von 
B ü l o w - Schwante, und der Königlich Dänische Geschäfts 
träger auf dem Anhalter Bahnhof eingefunden. Am Abend 
des gleichen Tages trat das Dänische Kronprinzenpaar vom 
Stettiner Bahnhof aus die Weiterreise nach Dänemark an. 
Nossaint als Handlanger jüdischer Emigranten. 
Berlin, 12. April. Einen aufschlußreichen Einblick, in wie 
hohem Maße sich die vor dem Volksgerichtshof unter der 
Anklage des Hochverrats stehenden katholischen Priester als 
Mithelfer kommunistischer Zersetzung betätigten, erbrachte 
die Verhandlung am Montag, dem fünften Prozeßtage. 
Die kommunistischen Agitatoren, die ihre zersetzende 
Tätigkeit in den ersten Monaten nach der nationalsozia 
listischen Machtübernahme noch nicht aufgegeben hatten, er 
blickten gerade in dem Kaplan Rofsaint einen brauch 
baren Bundesgenossen, durch den sie versuchten, die in den 
katholischen Jugendbünden verbliebenen Jugendlichen in 
staatsfemdlichem Sinne beeinflussen zu können. Zu diesem 
Zweck versahen ihn der frühere kommunistische Funktionär 
L ohkamp und die Agentin Bertha Karg mit hochver 
räterischen Zersetzungsschriften. Darunter befanden sich üble 
Schmierereien, die von jüdischen Emigranten im Ausland 
kolportiert wurden und die die verlogensten Kombinationen 
und die absurdesten Verleumdungen Deutschlands ent 
hielten. 
Der Priester Rossamt ließ es nicht damit bewenden, daß 
man ihn zum Komplizen kommunistischer Wühlereien 
machte, er stellte sich auch aktiv in den Dienst jener bolsche 
wistischen Dunkelmänner, indem er diese finsteren Greuel 
märchen an den Mitangeklagten Kaplan Krem er weiter 
gab. 
Er hat früher ausgesagt, die gleichen Hetzschriften auch 
an seinen geistlichen Vorgesetzten, den Generalsekretär des 
katholischen Jungmännerverbandes, Clemens, gegeben 
zu haben. Jetzt will er das allerdings nicht mehr genau 
wissen. 
Aus den Aussagen verschiedener Zeugen geht jedoch her 
vor, daß Rossaint sich zu einem aktiven Verbreiter der in 
jenen jüdischen Machwerken enthaltenen Lügenfabrikate 
gemacht hat. In vielen Gesprächen zog er über die Einrich 
tungen des neuen Staates her und begründete seine Aeuße 
runaen mit den „Geistesblitzen" der jüdisch-kommunistischen 
Hetzer. 
Kennzeichnend für die Einstellung des Angeklagten 
Rossaint ist der Umstand, daß er 1931 bereits „pazifistische" 
Werbezettel an Bäume klebte. In diesen Zetteln hieß es: 
„Wer heute für die Wehrpflicht eintritt, macht sich mitschul 
dig am nächsten Kriege!" 
In diesem Zusammenhang macht der Vorsitzende den 
Angeklagten nachdrücklich darauf aufmerksam, daß er auch 
nach den für katholische Priester geltenden Pflichtbegriffen 
für die deutschen Belange hätte eintreten müssen, da er in 
Deutschland lebte und tätig war. Andernfalls hätte er ins 
Ausland gehen sollen. 
Als der Generalsekretär Clemens zu der Frage ver 
nommen wird, ob er von Rossaint kommunistische Hetz 
schriften erhalten hat, stellt er das entschieden in Abrede. 
Der Anklagevertreter beantragt angesichts der Wichtigkeit 
dieser Frage für die Beurteilung der Schuld Clemens' die 
Verlesung aller Protokolle, damit genau festgestellt 
werde, wie Rossaint Zu seiner plötzlichen Sinnesänderung 
gekommen sei. 
Nachdem im wesentlichen die Verbindungen erörtert 
worden sind, die Rossaint mit kommunistischen Funktionären 
zum Zwecke der Schaffung einer gegen die nationalsozia 
listische Regiernug gerichteten Einheitsfront unterhalten hat, 
wendet sich die Verhandlung einem zweiten Anklagepunkte 
zu. Es handelt sich dabei um die Beziehungen RossainLs zu 
dem Mitangeklagten Jülich und den kommunistischen 
Agenten, die «er durch Jülich kennen gelern hat. 
Hermann Jülich aus Düsseldorf, der als Sohn einer 
Halbjüdin im mosaischen Glauben erzogen worden war, kam 
mit Rossaint dadurch in Berührung, daß er sich auf Wunsch 
seiner katholischen Frau 1933 taufen lassen wollte. Rossaint, 
als sein örtlich zuständiger Priester, erteilte ihm monate 
lang Religionsunterricht in Einzelstunden und nahm Ende 
1933 selbst die Taufe vor. Die beiden Angeklagten kamen 
sich dadurch näher, daß sie beide politisch links eingestellt 
waren und beide zum Kommunismus hinneigten. 
Jülich hat Rossaint auch Zahlreiche kommunistische Hetz 
schriften ausgesprochen hochverräterischen Inhalts gebracht. 
Ein Teil dieser Schriften hat Rossaint an den Mitange 
klagten Hubert Schäfer gegeben, bei dem sie bei einer 
späteren Haussuchung gefunden und beschlagnahmt wurden. 
Jülich hat auch die Bekanntschaft zwischen Rossaint und 
dem kommunistischen Funktionär vermittelt. 
Als dieser um die Jahreswende 1931/35 nach Holland ge 
flohen war, hat Rossaint ihn geldlich unterstützt und auch 
mit Greuelnachrichten über die innerpolitische Lage Deutsch 
lands versehen. Endlich hat Jülich Rossaint mit dem kom 
munistischen Funktionär Hermann Herrmanns in Ver 
bindung gebracht; mit diesem Staatsfeind hat sich Rossaint 
eingehend politisch unterhalten. 
Der Reichsfinanzminister in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 12. April. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin-Krosigk ist am Montag vormittag, aus 
Berlin kommend, zu einem mehrtägigen Besuch in Kopen 
hagen eingetroffen. Der Reichsminister, der mit seiner 
Gattin Gast des deutschen Gesandten ist, wird hier auf Ein 
ladung der Deutsch-Dänischen Gesellschaft am Dienstag 
abend einen Vortrag über Probleme der deutschen Finanz- 
und Wirtschaftspolitik halten. 
Das Echo des Wahlausganges in der Brüsseler Presse. 
Brüssel, 12. April. Das Wahlergebnis wird in der 
Brüsseler Presse eingehend besprochen. Große Genugtuung 
herrscht in der Presse derjenigen politischen Gruppen, die 
die Kandidatur van Zeelands unterstützt haben. 
Jndependence Belge, das Organ, das dem Ministerprä 
sidenten nahesteht, schreibt, die Brüsseler Wähler hätten in 
unverhofft bemerkenswerter Klarheit bewiesen, daß Belgien 
die Rettung des Staates im Rahmen der Verfassung fort 
setzen wolle. 
Aehnlich sind die Kommentare des Brüsseler Soir und 
des linksliberalen Blattes La Derniere Heure gehalten. 
Das katholische Blatt Libre Beige meint, das Wahlergeb 
nis bedeute einen großen persönlichen Sieg für van 
Zeeland. 
Dre Rex-Zeitung Le Pays reel veröffentlicht einen Artikel 
des Leiters der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, worin es 
heißt, daß die Rex-Bewegung sich bei diesem Wahlgang trotz 
der gegen sie gerichteten Koalition aller Parteien, trotz des 
ganzen Druckes des Regimes und trotz des Zweifels, der in 
letzter Minute in die Gewissen geworfen worden sei, gut ge 
halten habe. Der Erklärung des Kardinal-Erzbischofs von 
Mecheln vom letzten Freitag wird eine entscheidende 
Bedeutung für den Wahlausgang beigelegt. 
Der Erzbischof hatte in einer Erklärung vor der Wahl 
die Rex-Bewegung offen verurteilt. Die Wähler, die sich 
trotz allem am Sonntag zu Rex bekannt hätten, seien von nun 
an Soldaten erster Ordnung. Sie machten 20 v. H. der Be 
völkerung der Hauptstadt aus. Mit einer solchen abgehär 
teten Minderheit sei alles möglich, besonders wenn man sich 
die Sieger betrachte. Ihre Kraft bestehe lediglich in der 
Zahl. Nichts anderes habe sie geeint als die Angst vor Rex. 
Ein schauderhafter Haß sei gegen Rex entfacht worden. 
In diesem Haß fühlten sich Katholiken und Marxisten, Libe 
rale und Kommunisten einig. Schon von morgen ab aber 
würden sie wieder uneinig sein. Der von Rex geschweißte 
nationale Block werde sein Rettungswerk fortsetzen. Zun: 
Schluß kündigte Degrelle an, daß die Offensive auf der gan 
zen Linie bereits heute wieder aufgenommen werden soll. 
Volk en Staat, die nationalflämische Tageszeitung, die 
dem mit Rex Verbündeten VNV nahesteht, schreibt, Degrelle 
habe in diesem Wahlkampf außerordentlichen Mut und 
Tüchtigkeit an den Tag gelegt. Unter den außergewöhn 
lichen Umständen, unter denen dieser Wahlkampf geführt 
worden fei, sei Degrelle durchaus berechtigt, mit dem Er 
gebnis zufrieden zu sein. 
Das kommunistische Organ La Voix du Peuple tritt be 
reits, wie zu erwarten war, an van Zeeland mit konkreten 
Forderungen heran und verlangt u. a. die Auflösung der 
„faschistischen Formationen" und die „Reinigung" der Ar 
mee, der Gendarmerie und der Verwaltung. ' 
Die Verjudung des österreichischen Wirtschaftslebens. 
Wien, 12. April. Ueber die weitgehende Verjudung des 
österreichischen Wirtschaftslebens macht der Landessührer des 
Antisemitenbundes Niederösterreich, Karl Hochegger, 
in der Linzer Neuen Zeit aufschlußreiche Mitteilungen. 
Danach sind von den 6 765 606 Einwohnern Oesterreichs 
192 666 Juden, also 2,8 v. H. der Bevölkerung. Wie überall 
in der Welt haben es die Juden trotz dieser kleinen Zahl 
auch in Oesterreich verstanden, Macht über das Wirtschafts 
leben zu bekommen. 
In folgenden Handelszweigen beträgt ihr Hundertsatz 
am Gesamtumsatz: Branntwein- und Likörhandel 95, Groß 
warenhäuser 106, Automatenbuffets 94, Wäscherei-Groß 
betriebe 93, Konfektionsgeschäfte 90, Wäschegeschäfte 90, 
Möbelhandel 85, Schuhhandel 80, Rundfunkhandel 80, Par 
fümeriewarenhandel 80, Kohlenimport und -großhandel 90. 
Ebenso trostlos sieht es in der Presse aus. Die öster 
reichischen Tageszeitungen haben eine Gesamtauflage von 
1,2 Millionen, davon sind 80 w H. in rein jüdischen Hän 
den, und 15 v. H. stehen unter jüdischem Einfluß, der min 
destens die Hälfte ausmacht. 
Die Leitung der österreichischen Banken ist zu rund 
75 v. H. verjudet. Von Rechtsanwälten sind 80, von Aerzten 
65 v. H. Juden. 
Trotz dieser Vorherrschast sind die Juden bemüht, ihren 
Einfluß weiter auszudehnen. Kennzeichnend sind die Namen 
der in letzter Zeit gegründeten Vereine: Verband jüdischer 
Legitimisten, Legitimstischer Frauenbund, Jüdische Erneue 
rungsbewegung (Abwehrbewegung gegen den Antisemitis 
mus), Verein jüdischer Rußlandhilse. 
Gegenüber dem wachsenden Antisemitismus der öster 
reichischen Bevölkerung greifen die Wiener Juden zu aller 
lei Tricks, um ihre Geschäfte zu tarnen. Sie stellen in ihren 
Verkanfsläden Kreuze und Marienbilder auf oder täuschen 
durch Abkürzung der Vornamen und durch Veränderungen 
an den Namen selbst die Oeffentlichkeit über ihre wahre 
Herkunft. Ein bescheidenes H. verhüllt Hersch, M. bedeutet 
meist Mordche, N. Naphtalin und L. Leib. 
Seit langem drängt die arische Kaufmannschaft auf 
Schritte gegen diesen jüdischen Schwindel. Da es sich um 
eine glatte Verletzung der gewerberechtlichen Bestimmungen 
handelt, die eine einwandfreie Wiedergabe des Namens ver 
langen, könnte man diesem Treiben unschwer Einhalt ge 
bieten. 
Arbeitswillige von Streikenden überfallen. 
Paris, 12. April. In der Nähe von Oran ist es wieder 
um Zu blutigen Auseinandersetzungen Zwischen Streikenden 
und arbeitswilligen Eingeborenen gekommen. Rund 300 
Eingeborene überfielen die arbeitenden Eingeborenen einer 
Farm bei Mostaga ne m. Es kam Zu einem regelrechten 
Kampfe, bei dem es auf Seiten der Arbeitswilligen vierzehn 
Schwerverletzte gab. Erst nach energischem Einschreiten der 
Gendarmerie konnte die Ruhe wiederhergestellt werden. 
Sieben Verhaftungen wurden vorgenommen. 
Pfeiffer fordert Bruch mit den Kommunisten. 
Paris, 12. April. Der aus der Radikalsoizalen Partei 
vor einiger Zeit ausgetretene ehemalige Generalsekretär 
Pfeiffer richtet an seine früheren Parteifreunde einen 
Brief, in dem er sie zum Bruch mit den Kommu 
nisten auffordert. 
„Ich habe", so heißt es in diesem Schreiben, „vor der 
unvermeidlichen Teilung des Landes in Zwei gegnerische 
Lager gewarnt. Seit einem Jahr etwa haben Sie das 
Verdienst, zu bremsen. Im vergangenen Sommer haben 
Sie uns vor einem äußeren Krieg gerettet, den die Kom 
munisten uns> auf drei Fronten führen lassen wollten, um 
die Bolschewisten Spaniens zu retten. Im vergangenen 
Herbst haben die von Daladier ergriffenen militärischen' 
Vorsichtsmaßnahmen uns in letzter Stunde vor dem Bür 
gerkrieg bewahrt, aber Sie müssen doch erkannt haben, daß 
Moskau es bei diesem doppelten Mißerfolg nicht bewenden 
lassen wollte. 
„Sie müssen bemerkt haben, daß sich die Kommunisten 
seit drei Monaten bemühen, die Kommandohebel der Ge 
werkschaftsbewegung in die Hand zu nehmen, die Armee zu 
bearbeiten und die Abrüstung der Polizei zu erreichen, um 
einen neuen Angriff großen Stils vortragen zu können! 
Clichy muß Ihnen die Augen geöffnet haben. 
„Sie können nicht damit einverstanden sein, daß die 
Kommunisten ihren Willen den Gerichten vorschreiben und 
die Gerichte durch Drohungen einzuschüchtern versuchen. Sie 
können nicht zulassen, daß entwaffnete Verbände aufgelöst 
werden, während die Kommunisten ungestraft ihre Anhän 
ger bewaffnen. Sie können den Revolutionären nicht die 
Herrschaft der Straße einräumen, zumal die Polizei unbe 
waffnet ist. Es genügt jetzt nicht mehr, zu bremsen, man 
muß nun den Mut haben, mit den Kommunisten Zu 
brechen." 
Diese Ansicht des ehemaligen Generalsekretärs der Ra 
dikalsozialen entspricht durchaus der Stimmung auf dem 
rechten Flügel der Partei. Die Mehrheit der Partei wünscht 
jedoch für den Augenblick noch keinen Bruch mit dem Ver 
bündeten der Volksfront. 
In Frankreich „notgelandete" Flieger freigelassen. 
Paris, 12. April. Wie der Jour berichtet, ist eins der 
fünf marxistischen spanischen Militärflugzeuge, die in Süd 
frankreich, angeblich, weil sich ihre Führer verirrt hatten, 
niedergegangen sind, französischer Herkunft. Das Blatt 
zeigt sich im übrigen empört darüber, daß die französischen 
Behörden, nachdem sie das Maschinengewehr aus dem Appa 
rat entfernt hatten, die beiden Flieger freiließen und ihnen 
sogar ihre Revolver nicht abnahmen. Die beiden Flieger 
haben sich nach Limoges begeben, wo sie von der dortigen 
kommunistischen Ortsgruppe empfangen und gefeiert 
worden sind. 
Beginn der Kapitnlationskonferenz in Montreux. 
Montreux, 12. April. Die Hauptteilnehmer der Kapi 
tulationskonferenz sind am Montag vormittag Zu einem 
Meinungsaustausch über die Bildung des Präsidiums zu 
sammengetreten. 
Die ägyptische Abordnung hat einen 48 Artikel umfassen 
den Entwurf über die allmähliche Ueberleitung der Befug 
nisse der Gemischten Gerichtshöfe auf die ägyptischen Justiz 
organe ausgearbeitet. In Konferenzkreisen nimmt man an, 
daß die Durchberatung dieser Fragen allein mehrere Wochen 
in Anspruch nehmen wird, da außer den Einzelheiten der 
künftigen ägyptischen Gerichtsorganisation auch die beab 
sichtigte Anwendung des koranischen Rechts große Schwie 
rigkeiten bieten dürfte. 
Anerkennung für Baldwin. 
London, 12. April. Mit seiner Rede in Worcester hat 
Baldwin persönlich bestätigt, daß er nach der Königskrönung 
das Amt des Ministerpräsidenten niederlegen und sich aus 
der Politik zurückziehen wird. Die Gerüchte, daß man ver 
suche, Baldwin als Lordsiegelbewahrer oder Minister ohne 
Amtsbereich im Kabinett zu behalten, haben sich nicht bestä 
tigt. Baldwin wird, wie geplant, ins Oberhaus übersiedeln. 
Mehrere Morgenblätter widmen dem Ministerpräsi 
denten im Anschluß an seine Rede in Worcester Worte der 
Anerkennung für seine dem Staat geleisteten Dienste. 
So schreibt Daily Telegraph, seine ganze Lausbahn sei 
durch eine Zurückstellung der persönlichen hinter die natio 
nalen Interessen gekennzeichnet gewesen. Das Blatt unter 
streicht die Aeußerung Baldwins, daß England sich vom 
„Faschismus und Kommunismus" fernhalten müsse. 
Die konservative Morning Post sagt, man müsse bezwei 
feln, ob Kommunismus und „Faschismus", wie Baldwin er 
klärt habe, die einzigen Feinde Englands seien. Der Pazi 
fismus und die Sentimentalität seien zum mindesten eben 
so gefährlich. 
Die Times erklärt, daß der Name Baldwin überall im 
englischen Machtbereich Ehre und Ansehen genieße. 
Selbst das Oppositionsblatt Daily Herald widmet Bald 
win sehr anerkennende Worte. In grundlegenden Fragen 
habe er gefühlt wie die große Masse des Volkes, und er 
habe es verstanden, die Stimme des Volkes zum Ausdruck 
zu bringen. 
Wieder ein Sabotageakt auf der englischen Südbahn. 
London, 12. April. Auf der Strecke London —Ramsgate 
der englischen Südbahn wurde am Sonntag von der Poli 
zei ein Sabotageakt entdeckt, der sehr leicht ein schweres 
Eisenbahnunglück Zur Folge hätte haben können. Unbekannte 
Personen hatten wenige Minuten, bevor der Expretzzug Lon 
don-Ramsgare fällig war, ein schweres Eisenstück aus die 
Schienen gelegt gelegt. Das Hindernis verursachte einen 
Kurzschluß in der elektrischen Schienenleitung, so daß der 
gesamte Verkehr längere Zeit unterbrochen war. Die Poli 
zei hat die Suche nach den Tätern ausgenommen. 
Bekanntlich waren die kürzlichen Zugunfälle auf der 
englischen Südbahn in der Öffentlichkeit mehrfach auf 
Sabotage Zurückgeführt worden; die amtlichen Unter 
suchungen darüber waren jedoch ergebnislos geblieben. 
Kommunistische Wühlereien in Palästina. 
Jerusalem, 12. April. Der Polizei ist es gelungen, die 
Mitgliederliste einer verbotenen kommunistischen Partei 
aufzufinden. Diese Entdeckung führte Zur Festnahme zahl 
reicher arabischer und jüdischer Kommunisten, die, soweit sie 
Inländer sind, den einheimischen Gerichten zur Aburteilung 
übergeben oder, falls es sich um lästige Ausländer handelt, 
abgeschoben werden sollen. 
Der Sudan wird wieder mit ägyptischen Truppen belegt. 
Kairo, 11. April. Der Unterstaatssekretär im ägyptischen 
Kriegsministerium, General Ibrahim Khairy Pascha, 
ist zur Aufnahme von Verhandlungen mit dem Gouverneur 
des Sudans nach Kartum abgereist. Die Verhandlungen 
bezwecken die Rückführung der im Jahre 1924 aIA Sühne 
maßnahme wegen Ermordung des englischen Generals Lee 
Stack eingezogenen ägyptischen Sudanbesatzung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 