
Nychmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6. September 
Nr. 
1193 
Der Führer Zum Geburtstag König Peters. 
Berlin, K. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Königlichen Hoheit, dem Prinz 
regenten von Jugoslawien zum jugoslawischen National 
feiertag, dem Geburtstag des Königs, herzliche Glück 
wünsche telegraphisch übermittelt und zugleich seine besten 
Wünsche für das Wohlergehen Seiner Majestät des Königs 
zum Ausdruck gebracht. 
Beförderungen im ReichsfinanZministerium. 
Berlin, 6. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Beamte des Reichsfinanzministeri 
ums befördert: 
Zum Reichsfinanzrat den Ministerialrat Raps, 
zu Ministerialräten die Oberregierungsräte Boruttau, 
Ungethüm, Dr. Fiedler, Scherer, Dr. Kratz, Rueff, Schmidt- 
Schwarzenberg, Dr. Brahtz sowie den Oberregierungsbau 
rat Wrobel, 
zu Oberregierungsräten die Regierungsräte Dr. Hille 
mann, Dr. Heinrich Müller, Dr. Maiweg, Dr. Schmidt und 
Dr. Erhard Müller. 
Deutschlandreise estländischer Journalisten. 
Berlin, k. September. Einer Einladung der Reichs 
regierung folgend trifft am Montag in Königsberg 
eins Gruppe von Schriftleitern aus Estland zu einer 
Rundreise durch Deutschland ein. 
Die estnischen Gäste werden Ostpreußen und München 
besuchen, einige Tage in Nürnberg am Reichsparteitag 
teilnehmen und anschließend Westdeutschland, den Rhein, 
Norddeutschland und zum Schluß Berlin kennenlernen. 
Auszeichnung des Films „Unternehmen Michael". 
Berlin, 6. September. Der Ufa-Tonfilm „Unternehmen 
Michael" hat das Prädikat „staatspolitisch und künstlerisch 
wertvoll" erhalten. Er ist für Jugendliche zugelassen und 
kenn auch an hohen Feiertagen gezeigt werden. 
Goldene Ehrenplakctte des DAJ. für Dr. Goebbels. 
Stuttgart, 6. September. Oberbürgermeister Dr. Strö 
lin überreichte am Montag vormittag in seiner Eigenschaft 
als Präsident des Deutschen Ausland-Instituts Reichsmi 
nistsr Dr. Goebbels als äußeres Zeichen des Dankes 
für seine großen Verdienste um das Auslandsdeutschtum 
die Goldene Ehrenplakette des Deutschen Ausland- 
Instituts. Im Anschluß daran besichtigte Reichs 
minister Dr. Goebbels in Begleitung von Gau 
leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Landes 
stellenleiter Mauer und Oberbürgermeister Dr. Strölin die 
Ausstellungen des Presseamtes und des Schulungsamtes der 
AO. in der Gewerbehalle. Mit größtem Interesse folgte 
Reichsminister Dr. Goebbels dann einer Führung durch die 
Exportmusterschau, wobei er sich verschiedene ausgestellte 
Gegenstände ausführlich erläutern ließ. 
Gegen 13 Uhr trat Dr. Goebbels nach einem herzlichen 
Abschied von Gauleiter Reichsstatthalter Murr und Gau 
leiter Bohle vom Flugplatz Böblingen die Weiterfahrt nach 
Nürnberg an. Reichsminister Dr. Goebbels war sowohl in 
Stuttgart selbst als auch auf der Fahrt nach Böblingen über 
all, wo er erkannt wurde, Gegenstand lebhafter Huldi 
gungen. 
Starkes Interesse für den Reichsparteitag in England. 
London, 6. September. Schon heute kann festgestellt 
werden, daß der Nürnberger Parteitag auch in diesem Jahr 
von der englischen Oeffentlichksit mit außerordentlichem In 
teresse verfolgt wird. Die Zeitungen und Nachrichtenbüros 
bringen am' Montag morgen lange Vorberichte der nach 
Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter über die Vor 
bereitungen für den Parteitag. Sie weisen besonders dar 
auf hin,'daß in diesem Jahr auch der englische Botschafter 
in Nürnberg erscheinen werde. 
Der Korrespondent des Daily Telegraph erklärt, der 
diesjährige Parteitag werde voraussichtlich der größte in der 
Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung sein. 
Die konservative Morninq Post sagt, jeder, der das natio 
nalsozialistische Deutschland verstehen wolle, könne nichts 
Besseres tun, als den Nürnberger Parteitag zu besuchen. 
Die großen Kundgebungen und Reden und die dort herr 
schende Kameradschaft und freudige Ereegung seien lehr 
reich und anregend. 
Ter Fall Bell. 
London, k. September. Auf die Vorstellungen der Bri 
tischen Botschaft in Moskau wegen der Verhaftung des 
Engländers Bell hat die Sowjetregierung mitgeteilt, daß 
die Untersuchung der Anklage gegen Bell wegen Spionage 
im Gange sei. . 
Daily Expreß berichtet, daß zwischen dem Staatsanwalt 
Wisch inski und dem Außenkommissariat Meinungs 
verschiedenheiten wegen des Vorgehens gegen Bell entstan 
den seien. Wischinski versuche, einen Prozeß gegen den 
Engländer zustande zu bringen, während das Außenkom 
missariat im Hinblick auf die englisch-sowjetrussischen Be 
ziehungen wünsche, daß Bell aus Sowjetrußland ausge 
wiesen werde. Die Beschuldigung gegen Bell gehe dahin, 
daü er angeblich Einzelheiten über das Telephon- und 
Telegraphensystem der Roten Armee an eine ausländische 
Macht verkauft habe. 
Londoner Mutmaßungen über die Mittelmeerkonferenz. 
London, ö. September. Die angekündigte Mittelmeer 
konferenz unter Beteiligung von 12 Mächten einschließlich 
Deutschlands steht im Mittelpunkt! der Berichte der Lon 
doner Morgenblatter. Wie bereits gemeldet, soll die Kon 
ferenz am kommenden Freitag stattfinden, und zwar in 
oder bei Genf. Man rechnet aber allgemein damit, daß 
entweder Lausanne oder Montreux als Zusammen 
kunftsort gewählt wird. 
Die Blätter weisen darauf hin, daß Den t! schland zu 
dem Kreis der Mittelmeer- und Schwarzmeer-Mächte h i n 
zugezogen werde, weil es zunächst einmal eine wichtige 
Rolle auf der Nichteinmischungskonferenz gespielt, weil es 
sich ferner an der spanischen Küste an der Kontrolle betei 
ligt habe und schließlich, weil Deutschland einer der Staaten 
ist, die von den Angriffen von U-Booten und Flugzeugen 
im Mittelmeer betroffen worden sind. 
Die Blätter heben dabei hervor, daß keine der 
beiden spanischen Kriegspar t'eien einge 
laden worden ist. 
Ueber das Programm liegen noch keine Einzelheiten vor, 
doch wird allgemem angenommen, daß der Konferenz etwa 
folgende Vorschläge englischerseits vorgelegt würden: 
1. Aufstellung einer Liste aller im Mitielmeer statio 
nierten U-Boote; 
2. eine Erklärung aller beteiligten Mächte, ihre U-Boote 
in gewissen beschränkten Zonen abseits von den großen 
Schiffahrtsstraßen zurückzuhalten; 
3. alle U-Bvote, die außerhalb dieser Zone angetroffen 
werden und sich nicht genügend ausweisen können, sollen 
bei Sicht! unter Feuer genommen werden; 
4. eine Erklärung, daß die Kriegsschiffe der beteiligten 
Mächte oder aber gewisser Mächte ihre Handelsschiffe ver 
teidigen würden; 
5. ähnliche Einschränkungen für Kriegsflugzeuge Z 
6. Anweisung an die Handelsschiffe, sich auf gewisse fest 
gelegte Schiffahrtsstraßen zu beschränken; 
7. Zusammenarbeit der Flotten der Mittelmeermächte 
bei der Suche und Aufbringung von „Piraten"-U-Booten 
oder anderer Kriegsschiffe. 
Der Inhalt dieser Vorschläge beruht vorläufig auf offen 
bar inspirierten Mutmaßungen der Blätter. Es wird be 
tont, daß ihre endgültige Formulierung erst auf der für 
Mittwoch anberaumten Kabinettssitzung unter Vorsitz Cham 
berlains vorgenommen werde. 
Es wäre überraschend, meint der diplomatische Korre 
spondent der Morning Post, wenn auf der kommenden 
Konferenz die Schweizer Luft! eine bessere Wirkung ausüben 
würde als die von London. Der Korrespondent glaubt, daß 
sich anläßlich der Konferenz möglicherweise eine Zusammen 
kunft zwischen Eden und anderen Außenministern, insbe 
sondere aber mit dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano, ergeben würde. In diesem Falle würden die 
beiden Staatsmänner gewiß auch andere Fragen in den 
Bereich ihrer Besprechungen einbeziehen, wie z. B. die 
a b e s s i n i 's ch e F r a g e. 
In ihrem Leitartikel erklärt die „Morning Post", es 
wäre außerordentlich unfair, wenn ein internationales Vor 
gehen die Folge haben würde, daß Munitionslieferungen 
nach Sowjetspanien sichere Durchfahrt erhielten und dadurch 
einseitig die bolschewistische Schiffahrt unterstützt! werde. 
Die Times meint, es sei zu hoffen, daß eine inter 
nationale Vereinbarung zustande kommen werde, die eine 
Wiederholung der Angriffe entweder unmöglich oder wenig 
stens zu gefährlich für den Angreifer machen würde. Davon, 
daß England in dem spanischen, Konflikt Partei er 
greifen werde, könne keine Rede sein. 
Französische Blätterstimmen zur Mittelmeerkonferuz. 
Paris, K. September. Die bevorstehende sogenannte Mit 
telmeerkonferenz beschäftigt auch am Montag an erster Stelle 
die Pariser Presse. 
Der lour sieht in der Zusammensetzung der Konferenz 
einen zweiten Nichteinmischungsausschuß ohne Beteiligung 
der skandinavischen Länder. Die Vorschläge, die auf die So 
lidarität der Seestreitkräfte im Falle eines Angriffes und 
die Verpflichtung aller Neutralen zurückgingen, U-Boote 
nicht mehr ins Mittelmeer ausfahren zu lassen, seien sehr 
vernünftige Maßnahmen. 
Das Blatt fürchtet jedoch, daß die Sowjetunion die 
Konferenz zu torpedieren versuchen werde . 
Der Außenpolitiker des Journal zeigt sich ziemlich skep 
tisch. Man werde unweigerlich einen Aufeinanderprall 
gegenseitiger Auffassungen erleben, die sich seit dem Aus 
bruch des spanischen Bürgerkrieges gegenüberstanden. Viel 
leicht sei dies aber nicht dis schlechteste Methode für eine 
radikale Lösung, besonders wenn man berücksichtige, daß auf 
der kommenden Konferenz die Mehrheit nicht gerade auf 
Seiten der Bolschewismen stehe. 
Die Ordre bedauert die Hinzuziehung Deutschlands und 
ebenso natürlich die kommunistische Humanite. 
Die Epogue hebt demgegenüber hervor, daß die An 
wesenheit Deutschlands auf der Konferenz vollkommen be 
rechtigt sei. 
Eine Serie von Sittlichkeitsverbrechen aufgedeckt. 
Paris, K. September. Die Polizei in Caen ist mit der 
Untersuchung einer ganzen Serie von Sittlichkeitsverbrechen 
und Abtreibungen beschäftigt, in die anscheinend eine wohl 
ouganisierte Bande verwickelt ist. Der Mittelpunkt dieser 
Organisation scheint in dem Wallfahrtsort Lisieux Zu liegen. 
10 Verhaftungen wurden bereits vorgenommen. Die An 
klage lautet auf Sittlichkeitsverbrechen, Verführung Minder 
jähriger und Abtreibung. 
Die Grundsätze der estnischen Außenpolitik. 
Warschau, K. September. Der zur Zeit in Warschau 
weilende estnische Außenminister gab vor Vertretern der 
polnischen Presse eine Erklärung ab, in der er die Haupt 
grundsätze der estnischen Außenpolitik darlegte. 
Estland wünsche, in Freundschaft und in guten Bezie 
hungen mit allen seinen Nachbarn zu leben. Die Aufrecht 
erhaltung des Friedens und die Festigung der Unabhängig 
keit des Landes seien die Hauptgrundsätze der estnischen 
Außenpolitik. 
Estland führe eine Politik strenger Neutralität! es 
schließe sich entschieden von sämtlichen Pakten und Verein 
barungen aus, die diese Grundlage der Außenpolitik Est- 
Lands ändern könnten. Estland sei ein treuer Anhänger des 
Völkerbundes. Auf Fragen über die Innenpolitik gab der 
Außenminister der Meinurm Ausdruck, die kommunistische 
Gefahr sei vollkommen beseitigt. 
Kongreß zur Bekämpfung der Tuberkulose. 
Lissabon, K. September. Im Tagungssaal des Landtags 
wurde am Sonntag der 10. Kongreß des Internationalen 
Verbandes zur Bekämpfung der Tuberkulose in Anwesen 
heit des Staatspräsidenten Carmona eröffnet. Zu der 
Eröffnungsfeier waren die gesamte Staatsregierung, das 
Diplomatische Korps und Vertreter von 21 Staaten er 
schienen. 
In seiner Eröffnungsansprache wies Ministerpräsident 
Salazar die ausländischen Kongreßteilnehmer besonders 
darauf hin, daß trotz des im Nachbarland Spanien herr 
schenden Krieges Portugal ein Land der Ruhe sei. 
Die deutsche Wissenschaft ist auf dem Kongreß durch 
11 Teilnehmer unter Führung von Ministerialdirektor 
Dr. Frey vertreten. 
Der „Tag der Arbeit" in Amerika. 
New Jork, 6. September. Am Montag begeht das ame 
rikanische Volk den „Tag der Arbeit", der vor fünfzig lah 
ren als Feiertag eingeführt wurde. Präsident Roosevelt 
hat zu diesem Tag eine Erklärung abgegeben, in der er 
zum Frieden zwischen Arbeiterschaft und Unternehmertum 
aufruft. Der Aufruf des Präsidenten ist eine Erwiderung 
auf die. Angriffe, die von dem kommunistischen Gewerk 
schaftsführer Lewis gegen ihn erhoben wurden. Die fried 
liche Beilegung aller Streitfragen auf dem Verhandlungs 
wege, so heißt es, sollte an die Stelle von Streiks treten. 
Anwendung des Neutralitätsgesetzes in Aussicht genommen. 
New Aork, 6. September. Präsident Roosevelt be 
zeichnete in der Pressekonferenz am Montag an Bord seiner 
Nacht „Potomac" den Konflikt als 
einen undurchdringlichen Wirrwarr und fügte hinzu, die 
Regierung der Vereinigten Staaten befinde sich nach wie 
vor auf 24stündiger Wartebasis, soweit die Anwendung 
des Neutralitätsgesetzes in Frage komme. 
Eine der hauptsächlichsten Schwierigkeiten bilde das 
Problem des Abtransports der noch in China weilenden 
7780 Bürger der Vereinigten Staaten, die nachdrücklichst 
aufgefordert worden seien, China zu verlassen. Diejenigen, 
die auch nach dieser Aufforderung in China verblieben, 
täten das auf eigene Gefahr und könnten nicht verlangen, 
daß die Vereinigten Staaten militärische Machtmittel zu 
ihrem Schutz 'einsetzten, nachdem sie auf alle Gefahren eines 
weiteren Verbleibens in China aufmerksam gemacht worden 
seien. Man habe noch keinen Endtermin für den Abtrans 
port festgelegt, da viele Amerikaner weit im Innern Chinas 
weilten und die Aufforderung noch nicht zu Gehör bekom 
men oder die Küste noch nicht erreicht hätten. 
Roosevelt erklärte ferner, die Regierung der Vereinig 
ten Staaten beabsichtige nicht, die Flotte oder ihre in China 
stationierten Truppen zurückzuziehen. 
Hirota spricht Japans tiefstes Bedauern aus. 
Tokio, 6. September. Außenminister Hirota drückte 
im Parlament wegen der kürzlichen Verwundung des bri 
tischen Botschafters Knatchbull durch einen japanischen 
Flugzeugangriff das tiefste Bedauern der japanischen Re 
gierung aus. Untersuchungen über den Zwischenfall seien 
noch im Gange, ohne daß bisher Klarheit habe geschaffen 
werden können. Eine Antwort der japanischen Regierung 
auf die britische Note fei beabsichtigt. 
Chinesischer Zollkntter beschlagnahmt. 
Tokio, K. September. Die japanische Marine meldet die 
Beschlagnahme eines chinesische n Zoll 
kutters durch japanische Kriegsschiffe in den südchinesi 
schen Gewässern.' Die Beschlagnahme erfolgte auf Grund 
der von Japan verkündeten erweiterten Ueberwachung der 
chinesischen Küste. 
Aus Schanghai wird berichtet, der Sprecher der japani 
schen Botschaft in Nanking habe den vom englischen, vom 
französischen und vom amerikanischen Konsul vorgeschlage 
nen Neutralitätsgürtel für unzweckmäßig erklärt. Eine 
neutrale Zone am Wangpu-Fluß würde bei gleichzeitiger 
Zurückziehung der japanischen Kriegsschiffe die Sicherheit 
der Internationalen Niederlassung kaum erhöhen, anderer 
seits aber die japanischen Operationen sehr erschweren. 
„Militärmasinahmen bis zur Hilflosigkeit Chinas." 
Tokio, K. September. Leitende Männer in Schang 
hai ansässigen Japaner forderten, wie Tokio Nitschi Nitschi 
meldet, daß die militärische Strafaktion bis 'zur völligen 
militärischen und wirtschaftlichen Hilflosigkeit Chinas durch 
geführt werde. Vorzeitige Friedenverhandlungen lehnten 
sie ab. Gleichzeitig aber warnten sie vor einer Beseitigung 
Tschiangkaischeks, da dieser allein nach der Niederlage Chi 
nas in der Lage sei, mit Japan zusammenzuarbeiten. 
Tschiangkaischek allein könne auch die restlose Abhängigkeit 
Chinas von den Sowjets verhindern. 
Politische und wirtschaftliche Kreise Tokios messen der 
Aeußerung der leitenden Japaner in Schanghai erhebliche 
Bedeutung bei. 
Die japanische Offensive bei Schanghai. 
Tokio, K. September. Japanische Meldungen aus 
Schanghai bestätigen den Beginn der Offensive bei Schang 
hai. Die Offensive wird von den vereinten Abteilungen 
der Landungstruppen, den Marinestreitkräften und der 
Luftwaffe durchgeführt. Der Ausgangspunkt der Opera 
tionen ist Wusung und das eben eroberte Paoschan. 
Die japanischen Berichte betonen, daß die Offensive 
große Schwierigkeiten zu überwinden haben werde. Der 
Normarsch müsse durch sumpfige Reisfelder durchgeführt 
werden. Außerdem müßten zahlreiche Kanäle genommen 
werden, die von den chinesischen Truppen zu einem geschick 
ten Verteidigungssystem verbunden worden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 