
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
freit und damit Dir, Arbeiter, und Dir, Arbeiterin, die 
Ehre, die Achtung und die Lebensmcmlichkeit in der Welt 
erkämpft. Es lebe Adolf Eitler! Wir glauben an Dich, 
Adolf Hitler, unseren Führer!" 
Der Rede Dr. Leys folate die Proklamation des 
Führers. Unter dem gewaltigen Eindruck der Prokla 
mation sangen die deutschen Werktätigen Menschen in Stadt 
und Land am Schluß des Gemeinschaftsempfanges ergriffen 
die Lieder der Nation. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Ganz Deutschland hörte die Proklamation des 
Führers. 
Gemeinschaftsempfang in allein Betrieben. 
Berlin, 28. September. Das ganze schaffende Deutsch 
land hörte am Montag nachmittag in Gemeinschaftsemp 
fängen die historische Proklamation des Mhrers, die Gau 
leiter Wagner-München auf dem Reichsparteitag der Ehre 
am 9. September verlesen hatte. Beamte, Angestellte und 
Arbeiter hatten sich mit den Betriebsfllhrern an der Spitze 
in den und Werkstätten, in Kontoren, Sitzungs 
sälen und Arbeitszimmern versammelt, die Gesamtheit 
der deutschen Werktätigen der Stirn und der dar 
über hinaus aber auch die Volksgenossen in den Wohnungen, 
um noch einmal in einer Stunde der Sammlung und Be 
sinnung den großen Rechenschaftsbericht des Führers über 
sein vierjähriges Wiederaufbauwerk und zugleich die Ver 
kllndung des gewaltigen neuen Vierjahrprogramms zu 
vernehmen. 
In der Reichshauptstadt sind nach Schätzungen der 
Deutschen Arbeitsfront, deren Funkwarte umfassende Vor 
bereitungen für diesen Gemeinschaftsempfang getroffen 
haben, gut 80 v. H. der Werktätigen, d. h. alle dienstlich Ab 
kömmlichen, zu diesem großen Appell zusammengekommen. 
Nor Uebertragung der Proklamation selbst sprach der 
Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Leg. 
Anknüpfend an die Fertigstellung des 1000. Kilometers der 
deutschen Reichsautobahnen stellte er den Zuständen, die bei 
der Machtübernahme in Deutschland anzutreffen waren, die 
Errungenschaften gegenüber, die das große Aufbauwerk des 
Führers inzwischen mit sich gebracht hat. 
„Fragt den Bauern", so rief Dr. Ley aus, „der damals 
von Halls und Hof Vertrieben war und heute wieder mit 
seiner Familie auf gesichertem Boden arbeiten und leben 
kann, fragt den Arbeiter selbst, der nicht mehr tagtäglich zu 
befürchten braucht, auf die Straße gesetzt zu werden. 
„Und nun verkündet der Führer bereits für die nächsten 
vier Jahre einen Plan, der noch gewaltiger ist als der erste. 
Heute wirst Du, Arbeiter, und Du, Arbeiterin, voll Ver 
trauen zu diesem neuen Plan aufblicken. Was dank 
marxistischer Hetze vor vier lahren von vielen noch bezwei 
felt wurde heute besteht kein Zweifel mehr darüber, daß 
der Führer auch dieses neue Programm in die Tat um 
setzen wird. Nicht Lohnerhöhung wird den Arbeiter besser 
stellen, sondern Produktionserhöhung. Schafft 
mehr Werte, mehr Nahrungsmittel, mehr Kleidung, 
mehr Wohnungen, mit einem Wort Dinge, die dem 
schaffenden Menschen ein besseres Leben garantieren. 
In stetiger, mühsamer Arbeit wollen wir alle unsere 
Kräfte und Energien für dieses große Ziel an 
spannen, und der Erfolg wird nicht dem einzelnen, son 
dern dem gesamten deutschen Volk, Dir, Arbeiter, und Dir, 
Arbeiterin, zugute kommen!" 
Dr. Ley sprach dann von den Verhältnissen in Sowjet 
rußland, wo es dem Bolschewismus bis heute auch nicht an 
nähernd gelungen sei, den Lebensstandard des Arbeiters 
und Bauern den Lebensbedingungen zur Zeit des zari 
stischen Rußland anzugleichen, und verwies dann auf die 
Abwertung des französischen Franken. Wie im November 
staat bei uns, so habe es auch in Frankreich zunächst so aus 
gesehen, als ob durch eine Flut von neuen Gesetzen über 
Lohnerhöhung, Urlaubsregelung, Arbeitszeitverkürzung usw. 
ein Paradies anbrechen wollte. Aber genau wie bei uns sei 
nun durch das jüdische Taschenspielerkunstllck der Inflation 
gerade die breite Masse des Volkes aufs schwerste in Mit 
leidenschaft gezogen worden. Der Jude bleibe sich überall 
gleich, und hier wie dort sei er der Feind des ehrlichen und 
wahrhaften Sozialismus. 
Nachdem Dr. Ley dann das Wesen einer echten Revolu 
tion dahin gekennzeichnet hatte, daß sie, statt die äußere 
Form zu verändern, die Menschen selbst erneuere und ihre 
Vorurteile und ihre alten Begriffe beseitige, fuhr er fort: 
„Die Kraft des Glaubens ist es gewesen, die diesen neuen 
deutschen Menschen geschaffen hat. Adolf Hitler siegte, weil 
er, als alles zusammenbrach, als die Besten verzweifelten, 
als die Gemeinheit triumphierte, als der Bürgerkrieg wütete 
und Not und Elend herrschten, als einziger an Deutschland 
und an das deutsche Volk glaubte. 
Wir alle können uns nicht rühmen, Deutichland gerettet 
zu haben, das ist das unsterbliche Verdienst des Führers! 
Sein Glaube hat Berge versetzt, hat ein ganzes Volk ver 
wandelt. Es ist, als ob er einen unversiegbaren Quell im 
deutschen Volke angeschlagen hätte, aus dem ihm nun ein 
mächtiger Strahl deutscher Lebenskraft entgegenkam. 
Deutschland wird unbesiegbar sein, solange dieser Quell des 
Glaubens in unserem Volke vorhanden sein wird. 
„Aus diesem Glauben kommt unsere Gemeinschaft, unsere 
Kraft und unsere Treude. Es ist eine Gemeinschaft, die 
nicht auf den Profit sieht, eine Kraft, die die Sorgen des 
Mitmenschen teilt, und eine edle und wahre Freude, die 
immer da ist, wo Idealen nachgestrebt wird. Kraft durch 
Freude das ist nicht das Symbol der Triebhaftigkeit, 
der Zügel losigkeit und der Genußsucht, sondern es' ist das 
Sinnbild höchster Disziplin und höchster Einsatzbereitschaft. 
Wir bitten das Schicksal nicht, uns ein bequemes Leben zu 
schenken. Wir wollen das Leben, so wie es ist, mit all 
seinen Sorgen und seiner Not, aber auch mit seinen schönen 
Tagen, seiner Freude, seiner Sonne. Für uns ist Sozia 
lismus Kampf und Gerechtigkeit, der Preis ehrlicher Arbeit. 
„Dieser Kampf wird siegreich sein, denn der Führer fuhrt 
uns. Er war ein Arbeiter wie Du, hat selbst Not und Elend 
verspürt, aber er hat sie besiegt durch seinen Glauben. So 
glauben wir, daß der Herrgott uns Adolf Hitler gesandt 
hat, damit er Deutschland von der Not und dem Elend be- 
Berlin. 
Dienstag. 29. September 
Nr. 
1268 
Die Abwertungsvorlage vor der Kammer. 
Paris, 28. September. Die Kammer trat am Montag, 
9 Uhr, zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. 
Nachdem Finanzminister Vincent Auriol die Währungs 
vorlage eingebracht hatte, wurde die Sitzung auf 10 Uhr 
vertagt, da nach der Geschäftsordnung die Aussprache über 
dieses Gesetz erst eine Stunde nach seiner Einbringung be 
ginnen kann. Während der Sitzungspause, die sich länger 
hinzog als vorgesehen, trat der Finanzausschuß zu 
sammen, um noch gewisse Abänderungen an der Währungs 
vorlage vorzunehmen. Gleichzeitig fand eine Sitzung der 
kommunistischen Kammerfraktion und der radikalsozialisti 
schen Kammergruppe statt. 
Bei den Radikalsozialisten entwickelten sich ernste Mei 
nungsverschiedenheiten über die als Ausgleich für die Ab 
wertung vorgesehene gleitende Lohnskala. Die Fraktion 
stimmte zunächst dem Grundsatz der Frankenabwertung sowie 
dem vorgeschlagenen Hundertsatz zu. Artikel 14 der Vor 
lage, der die gleitende Lohnskala betrifft, wurde von den 
Radikalsozialisten mit 32 gegen 28 Stimmen abgelehnt. Die 
Fraktion beschloß, von der Regierung zu verlangen, daß die 
gleitende Lohnskala auf alle arbeitenden Bevölkerungs 
schichten ausgedehnt wird. Mit 55 gegen 13 Stimmen bei 
vier Enthaltungen beschloß die Fraktion dann, für die Vor 
lage zu stimmen. 
Die kommunistische Kammerfraktion tagte mit den Mit 
gliedern des Zentralausschusses der Kommunistischen Partei 
und beschloß, in die Kammeraussprache einzugreifen und 
Ergänzungsanträge Zu stellen. 
Nach Wiedereröffnung der Kammersitzung um 11,20 Uhr 
erstattete zunächst der Hauptberichterstatter des Finanzaus 
schusses, der Radikalsozialist Schmitt, ein mündliches Gut 
achten über die Entwertungsvorlage. Er verteidigte darin 
gewissermaßen die Regierung gegen den Vorwurf, daß sie 
den Franc trotz wiederholter gegenteiliger Erklärung ab 
gewertet habe. Die Regierung habe sich nur gegen eine ein 
seitige Abwertung verwahrt. In diesem Zusammenhang 
hob der Berichterstatter die Bedeutung der Verständigung 
mit England und Amerika hervor und verwies darauf, daß 
auch einige andere Länder bereits abgewertet hätten. 
Die Kammer trat dann in die Aussprache ein. Der 
Abgeordnete der Mitte, Colombe, stellte den Antrag, die 
Abwertungsvorlage von der Tagesordnung abzusetzen. Er 
griff dabei die Regierung äußerst scharf an. Er beschuldigte 
die Regierung, den Franc um 30 v. H. „sozialisiert" zu 
haben. Der Finanzminister habe Poincare vorgeworfen, 
daß er damals den Franc auf 20 Centimes herabgesetzt habe, 
er selbst bringe ihn aber auf 13 Centimes herunter und dies 
mitten im Frieden! Poincare habe wenigstens den Krieg 
bezahlt; Vincent Auriol bezahle nur die Fehler seiner Re 
gierung. Die Ausführungen Colombes lösten zeitweilig im 
Sitzungssaal starken Lärm aus. Schließlich zog Colombe 
seinen Antrag auf Absetzung der Währungsvorlage von der 
Tagesordnung zurück. 
Der Kammerausschuß und die Regierung mußten an 
schließend ihren ganzen Einfluß geltend machen, um die 
Abgeordneten davon abzuhalten, eine Mittagspause zu ver 
langen. 
Darauf bezeichnete der bekannte rechtsgerichtete Abgeord 
nete Marin die Regierungsvorlage als Improvisation. Der 
Wortlaut des Gesetzes sei nicht sorgfältig ausgearbeitet. 
Man müsse wenigstens einen vernünftigen Wortlaut her 
stellen! Die Regierung habe im übrigen gar nicht das An 
sehen, um die Abwertung des Franc erfolgreich durchzu 
führen. Die Annahme dieser Vorlage würde einen all 
gemeinen Zusammenbruch einleiten. Marin bezweifelte be 
sonders den Wert der gemeinsamen französisch-englisch 
amerikanischen Erklärung. Frankreich habe keinerlei feste 
Versprechungen erhalten. Marin beantragte, die Regie 
rungsvorlage an den Finanzausschuß Zur Ueberprüfung 
zurückzuverweisen. 
Finanzminister Vincent-Auriol widersetzte sich diesem 
Antrag, indem er daran erinnerte, daß Poincare seinerzeit 
die Währungsvorlage auch an einem Tage von der Kammer 
habe annehmen lassen. Die Regierung beantrage daher, 
daß die Aussprache noch am heutigen Tag beendet werde. 
Marin entgegnete darauf, daß damals die Umstände 
ganz andere gewesen seien. Poincare habe das Vertrauen 
von ganz Frankreich besessen, was für die heutige Sitzung 
nicht zutreffe. Damals sei ferner ein kurzer und klarer 
Gesetzentwurf vorgelegt worden, während man sich jetzt über 
eine Menge sehr heikler Bestimmungen schlüssig werden 
müsse. 
Der Antrag Marin wurde schließlich mit 365 gegen 218 
Stimmen abgelehnt. Darauf wurde die Sitzung auf 
t 6 Uhr vertagt. 
Zu Beginn der Nach mittagssitzung legte Zu 
nächst der ehemalige Finanzminister und radikalsozialistische 
Abgeordnete Bonnet den Standpunkt seiner Partei dar, die 
trotz einiger Vorbehalte für die Regierungsvorlage stimmen 
wird. Bonnet unterstrich aber die schwerwiegenden Be 
denken seiner Partei gegen die Abwertung, wobei er der 
Regierung vorwarf, daß sie gegen die wiederholten Nicht - 
abwertungs-Erklärungen gehandelt habe. Tie gemeinsame 
englisch-französisch-amerikanische Erklärung enthalte keine 
rechtlichen Stabilisierungsverpflichtungen der Engländer 
und Amerikaner. Besondere Bedenken äußerte Bonnet ge 
genüber der geplanten gleitenden Lohnskala, mit der die 
Regierung eingestehe, daß sie eine Preissteigerung erwarte. 
Diese Preissteigerung bedeute ober den Mißerfolg der 
Währungsmaßnahmen. 
Der als Vorkämpfer der Abwertung bekannte ehemalige 
Finanzminister und rechtsgerichtete Abgeordnete Paul 
Reyuaud, bedauerte, daß die Abwertung verspätet beschlossen 
worden sei, daß Frankreich unnötig viel Geld verloren und 
die Wirtschaft unnütze Schäden erlitten habe. Eine erfolg 
reiche Durchführung der Abwertung sei nur möglich, wenn 
die Regierung einsehe, daß ihre bisherige Politik, die zu 
einem Fehlbetrag von etwa 25 Milliarden Franc im Staats 
haushalt geführt habe, völlig gescheitert sei und sie eine 
neue beginnen müsse. Jetzt spiele Frankreich seine letzte 
Karte, nämlich die der Abwertung aus. Es ergebe sich da 
her die Frage, ob Frankreich das einzige Land der Welt sei, 
in dem diese Abwertung mißlinge. Wenn die Regierung 
ihre bisherige Politik fortsetze, würde bald eine neue Ab 
wertung notwendig werden. 
Reynaud bestritt im übrigen die Richtigkeit der Be 
hauptungen, wonach die Abwertung erst jetzt durch ein 
internationales Abkommen mit London und Washington 
möglich geworden sei: denn erstens hätten andere Länder 
ohne dieses Abkommen abgewertet und zweitens sehe das 
Abkommen eine zwar nützliche, aber jederzeit kündbare Zu 
sammenarbeit vor. Diese Kündigung würde nicht aus 
bleiben, wenn die Abwertung in Frankreich ihren Zweck der 
Ankurbelung der Wirtschaft nicht erreiche. 
Nach der Rede Reynauds trat eine kurze Sitzungs 
pause ein. 
Leon Blum verzichtet auf die gleitende Lohnskala. 
Paris, 28. September. Angesichts des Widerstandes der 
Radikalsozialisten hat der französische Ministerpräsident auf 
die gleitende Lohnskala verzichtet, um dafür Vollmachten 
für die Bekämpfung der Preissteigerung zu verlangen. 
Diesen Beschluß hat Leon Blum im Verlaufe der Aus 
sprache mit der sogenannten Linksabordnung, den Ver 
tretern aller Parteien, die in der Volksfront zusammen 
geschlossen sind, gefaßt. Die marxistische Arbeitergewerk 
schaft, der der Vorschlag unterbreitet wurde, hat inzwischen 
zugestimmt, sodaß der Ministerpräsident ihn nunmehr end 
gültig in der Kammer einbringen kann. Durch diese Ab 
änderung der ursprünglichen Absichten der Regierung wird 
einer der Hauptwiderstände ausgeschaltet, der seitens der 
Radikalsozialisten bestand. 
Währnngsmaßnahme Lettlands. 
Riga, 28. September. Die lettische Regierung beschloß 
die Wiederanpassung des Lat an das Pfund Sterling und 
zwar auf der Basis des Wechselkurses von 1931 (vor der Ab 
wertung des Pfundes), also von damals 25, 22 Lats für ein 
Pfund Sterling. 
Bekanntlich hatte sich Lettland 1931, als England ab 
wertete, vom Pfunde gelöst. Wenn der Lat jetzt wieder an 
das englische Pfund angehängt wird, so bedeutet das bei 
einer Notierung von 14,87 Lat für ein Papierpfund Ende 
letzter Woche eine Abwertung von rund 40 v. H. 
Polnische Bergabeiter fordern Sechs-Stunden-Tag. 
Kattowitz, 28. September. Am Sonntag fand in Katto 
witz ein Kongreß der polnischen Arbeitergewerkschaften 
statt, der sich mit der Forderung nach Einführung der sechs 
stündigen Arbeitszeit im polnischen Bergbau ohne Lohn 
kürzung beschäftigte. An der Tagung nahmen über 400 
Vertreter der ostoberschlesischen Bergarbeiterschaft sollne 
Vertreter der Bergarbeiter aus den Dombrowaer und dem 
Krakauer Revier teil. 
In einer einstimmig angenommenen Entschließung wird 
die sofortige Einführung des Sechs-Stun 
den-Tages im polnischen Bergbau gefordert. In 
der Entschließung wird weiter zum Ausdruck gebracht, daß 
ein aus Vertretern der einzelnen Arbeiterberufsverbände 
zusammengesetzter Ausschuß unverzüglich in Verhandlungen 
mit dem Arbeitgeberverband treten soll. Diese Verhandlun 
gen müßten bis zum 1. November dieses Jahres zum Ab 
schluß gebracht sein. Falls bis zu diesem Zeitpunkt die 
Verhandlungen kein für die Bergarbeiter befriedigendes 
Ergebnis zeitigen, sind die Bergarbeiter entschlossen, ihre 
Forderung durch einen Generalstreik zu unterstützen, 
der in den Zechen aller drei Jndustriereviere ausgerufen 
würde. Sollte der Streik notwendig werden, so würden 
diesmal gründliche Vorbereitungen getroffen, um einen 
Mißerfolg von vornherein auszuschalten. 
Einstimmige Billigung fand die Mitteilung, daß die 
Arbeiterberufsverbände den Lohntarif in der Gruben 
industrie aufgekündigt haben. 
Entgegnung der sowjetrussischcn Staatsbank. 
Moskau, 28. September. Die Blätter veröffentlichen 
eine Stellungnahme der Sowjetrussischen Staatsbank zu 
den sensationellen Mitteilungen des amerikanischen Finanz 
ministers Mergenthau über die Abgabe von einer Million 
Pfund Sterling zum Zweck der Störung der Währungs 
stabilisierung. 
Die Staatsbank erklärt, daß die Ausführungen Mergen 
thaus „auf nichts begründet und eine unsinnige Erfin 
dung" seien. Es habe sich um eine „gewöhnliche Bankope 
ration" der Sowjetrussischen Staatsbank über die Chase- 
Bank in New Aork gehandelt, und zwar zum Zweck des vor 
fristigen Aufkaufs der Schuldverschreibungen einer Anleihe 
aus dem Jahre 1931. Die Operation sei unter Einschal 
tung der Enskilda Banken in getätigt worden. 
Bereits im Juni dieses Jahres häbe die sowjetrussische 
Presse dies Vorhaben angekündigt. 
Die Mitteilung der sowjetrussischen Staatsbank findet 
es mehr als sonderbar, daß der Finanzminister der Ver 
einigten Staaten von Amerika in dieser gewöhnlichen Bank 
operation einen Anlaß für sein Auftreten unter Berufung 
auf eine Bedrohung des internationalen Valutagleichge 
wichts und des Kurses des Pfund Sterling sehe. 
„Es ist", so schließt die Erklärung der Staatsbank, „offen 
sichtlich, daß die Erklärung Mergenthaus an die Adresse der 
Staatsbank der Sowjetunion vollständig unbegründet ist 
und den Eindruck eines Ausfalls gegen die Sowjets er 
weckt, der nicht die Interessen des Schuhes des internatio 
nalen Valutagleichgewichts und des Pfundknrses, sondern 
irgendwelche anderen Ziele verfolgt." 
Sowjetrussifcher Generalkonsul für Barcelona. 
Moskau, 28. September. Die Sowjetregierung hat 
A n t o n o w - O w s e j e n k o zum sowjetrussischen General 
konsul in Barcelona ernannt. 
Antonow-Owsejenko hat in der bolschewistischen Revolu 
tion eine aktive Rolle gespielt. Er war später Leiter der 
politischen Verwaltung der Roten Armee, 1923 Sowjet 
gesandter in Litauen und Polen und 1931 Staatsanwalt 
der sowjetrussischen Bundesrepublik. 
Abermals Gefangene in Barcelona ermordet! 
Paris, 28. September. Der Rundfunksender von Sevilla 
meldet am Montag, daß die Anarchisten in Barcelona zahl 
reiche politische Gefangene, die an Bord des Gefangenen 
schiffes „Uruguay" waren, erschossen hätten. Die Erschießun 
gen seien ohne vorherige Verurteilung erfolgt. Unter den 
Opfern des roten Terrors befänden sich auch die Generale 
Niminez und Arenas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 