
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. September 
Nr. 
1424 
Großdeutschland flaggt zum Einzug in Warschau. 
Berlin, 30. September. Der Reichsminister des Innern 
und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda geben bekannt: 
Aus Anlaß des bevorstehenden Einzuges der deutschen 
Truppen in Warschau flaggen auf Anordnung des Führers 
alte öffentlichen Gebäude im ganzen Reich für die Dauer 
von sieben Tagen. Der Tag des Einmarsches wird durch 
Presse und Rundfunk bekanntgegeben. Die Bevölkerung wird 
aufgefordert, in gleicher Weise zu flaggen. 
Die Beflaggung am Erntedanktag, dem 1. Oktober 1939, 
unterbleibt. 
Amtsantritt Dr. Franks in Posen. 
Posen, 311. September. 'Reichsminister Dr. Frank trat 
am Freitag seine Tätigkeit als Oberster Verwaltungschef für 
die gesamten ehemals polnischen Gebiete an. Aus diesem 
Anlaß fand im Schloß eine konstituierende Sitzung statt, auf 
der Reichsminister Dr. Frank von dem Militärbesehlshäber 
von Posen, General der Artillerie von Bockelberg, 
und dem Chef der Zivilverwaltung von Posen, Senatsprä 
sident Greifer, begrüßt wurde. 
In einer Ansprache kennZeichnete Reichsminister 
Dr. Frank die Bedeutung der in diesen Gebieten zu lösen 
den Aufgaben, an denen Soldaten und Zivilverwaltung in 
engster Verbindung als Beauftragte des Führers zu wirken 
haben werden. Das Größte an dieser Ausgabe sei, deutschen 
Bauern diesen Boden nunmehr unwiderruflich zu sichern 
und aus ihm nie wieder eine umstrittene Mark werden zu 
lassen. 
Reichsminister Dr. Frank stellte in den Mittelpunkt des 
konstituierenden Aktes das Gedenken an die erschütternden 
Blutopfer deutscher Volksgenossen. Ihr Schwur, den sie mit 
ihrem Opfertod besiegelten, lautete: „Dieses Land soll 
deutsch sein, und wenn wir sterben müssen". Darum sei 
unser Gelöbnis: Dieses Land soll des Führers treuestes 
deutsches Volksland werden! 
Mit dem Amtsantritt des Obersten Verwaltungschefs 
beim Oberbefehlshaber Ost tritt für das besetzte Gebiet in 
Polen das zweite Stadium ein, das die Ueberleitung zur 
endgültigen Regelung darstellt. Mit der vollzogenen Her 
stellung eines Zu'standes, der die erste Voraussetzung für 
die Schaffung normaler Verhältnisse ist, erfolgt der Amts 
antritt, um dem Deutschtum in Polen und den sonst vor 
handenen ordnungsliebenden Elementen die Möglichkeit des 
Aufbaues in deutschem Sinne zu schassen. 
Ansprache des estnischen Staatspräsidenten. 
Reval, September. Am Greitagabend sprach Staats 
präsident Päts im estnischen Rundfunk über den Bei 
standspakt zwischen Estland und Sowjetrußland: Nach 
Tagen gespanntesten AbWartens habe sich gezeigt, daß Est 
lands großer östlicher Nachbar die mit Estland geschlossenen 
Vertrüge vollkommen achte und nur den Wunsch habe, auf 
estnischem Territorium gewisse Plätze Zu erhalten, wohin er 
zum Schutze seiner Flotte in den im Vertrag vorgesehenen 
Grenzen Garnisonen legen könne. Damit bleibe Estland 
selbständig. 
Dafür habe Moskau seinerseits Estland versprochen, ihm 
in Zukunft seine Unterstützung auf wirtschaftlichem wie auf 
militärischem Gebiet zu gewähren. Eine derartige Lösung 
in der gegenwärtig in Europa herrschenden Atmosphäre sei 
ein Beweis dafür, daß auch ernste Fragen ohne Blutvergie 
ßen gelöst werden könnten. 
Im übrigen wies der Staatspräsident auf die Pflicht 
eines neutralen Landes hin, nichts zu tun, wodurch der eine 
Kriegführende begünstigt, der andere aber geschädigt werden 
könnte, und richtete mahnende Worte an seine Hörer, nicht 
die Angehörigen der in Estland lebenden Volksgruppenmin 
derheiten zu kränken, da damit auch der Staat gekränkt 
werde. 
Ausländische Greuelmeldung dementiert. 
Kowno, 39. September. Die litauische Zeitung Lietuvos 
Aidas veröffentlichte am 27. September einen zusammen 
fassenden Bericht über eine Unterredung des letzten litaui 
schen Gesandten in Warschau, Schaulys, mit litauischen 
Journalisten. 
In diesem Artikel heißt es, daß die Berichte anderer 
Zeitungen, wonach die litauische Gesandtschaft in Warschau 
von deutscheu Flugzeugen bombardiert worden sei, nicht 
den Tatsachen entsprächen. Im Gegenteil, die Deutschen 
seien bemüht gewesen, Häuser durch Bombenabwürfe nicht 
zu beschädigen. 
Im Zusammenhang mit dem Abtransport der in Warschau 
tätig gewesenen Diplomaten heißt es, daß die Deutschen 
die Mitglieder der litauischen Gesandtschaft freundlich emp 
fangen hätten und ihnen alle erdenkliche Hilfe hätten zuteil 
werden lassen. 
Die Schuld der Westmächte an Polens Fall. 
Mailand, 30. September. Die Vorgänge in Polen geben 
dem Regime Fascista Anlaß zu interessanten Betrachtungen. 
In den letzten Augusttagen, so schreibt das Blatt, bemühte 
sich Mussolini auf tausenderlei Wegen um die friedliche Bei 
legung der zwischen Deutschland und Polen entstandenen 
Gegensätze. 
Es sei logisch gewesen, daß Polen eine Niederlage er 
leiden wurde, wenn die beiden Völker zu den Waffen grif 
fen. Der durch den Vertrag von Versailles künstlich impro 
visierte polnische Staat habe keinerlei ernste Bestandsfähig 
keit gehabt, weder politisch, noch sozial oder verwaltungs 
mäßig. Er sei ohne jede gute industrielle Organisation ge 
wesen, während es an modernen Waffen gemangelt habe 
und kein fähiger Genraistab vorhanden gewesen sei. 
Es genüge, daran zu erinnern, wie die polnischen Trup 
pen an' der Front plaziert waren, um sich zu überzeugen, 
daß nicht einmal ein Verräter so operiert haben würde. 
Und überdies habe man es noch mit der deutschen Über 
legenheit zu tun gehabt und sich vor Augen halten müssen, 
daß England und Frankreich in keiner Weise ihrem Ver 
bündeten hätten zu Hilfe kommen können. 
Deutschland hätte sich damals mit Tanzig und einer an 
deren Lösung für den „Korridor" begnügt. Auf diese von 
Italien unterstützten Vorschläge hätten Warschau, London 
und Paris mit Haß geantwortet. 
Nun sei das geschehen, was man seit dem 211. August 
vorhergesehen habe. Praktisch verdanke das deutsche Volk 
das Größerwerden seines Gewinns somit Frankreich und 
England. 
„Die letzte Chance für den Frieden". 
Kopenhagen, 30. September. Der Berliner Korrespon 
dent von Nationaltidende schreibt, in deutschen politischen 
Kreisen Werde betont, daß die Westmächte nun endgültig 
vor der letzten Chance für die Wiederaufrichtung des Frie 
dens ständen. Wenn Deutschland, das von keinem Gegner 
mehr besiegt werden könne, jetzt den Westmächten vorschlage, 
Frieden zu schließen, ohne neue Forderungen an sie zu 
stellen, io zeuge das für Deutschland. 
Der Berliner Korrespondent von Berlingske Tidende 
führt aus, die von Deutschland und Rußland vorgenommene 
klare, logische und dauerhafte Begrenzung der gegenseitigen 
Interessengebiete bedeute, daß in der deutsch-russischen 
Freundschaft auch nicht ein einziger Riß Zu finden sei, wo 
die Westmächte ihr Gift anbringen könnten. 
Der Londoner Korrespondent von Politiken berichtet ein 
gehend über englische Illusionen über die Moskauer Verein 
barung. „Berlingske Tidende" unterstreicht das Dilemma, 
in das London sich manövriert habe. Alle Blätter zitieren 
deutsche Pressestimmen über die deutsch-russischen Ziele, zum 
Teil unter besonderer Hervorhebung der Sätze, daß Skan 
dinavien Recht und Grund Zur Neutralität habe. 
Ribbentrops Erklärung im Moskauer Rundfunk. 
Moskau, M. September. Die Erklärung, die der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop vor feinem 
Abflug aus Moskau an den Vertreter des DNB gegeben 
hatte, ist von der TASS wörtlich übernommen worden. 
Die Erklärung wurde im Wortlaut auch im Moska u e r 
Rundfunk verlesen. 
Die Machtkombination in der Welt radikal geändert. 
Stockholm, 3V. September. Aus den Stellungnahmen 
der hiesigen Zeitungen Zu den Vereinbarungen in Moskau 
geht klar hervor, daß man sich der ungeheuren Bedeutung 
des deutsch-sowjetrusstschen Zusammengehens durchaus be 
wußt ist. Insbesondere unterstreicht man hier naturgemäß 
die Folgen der neuen europäischen Mächtegruppierung für 
die Ostsee. . . 
Stockholms Tübingen erklärt,.der deutsch-russische Vertrag 
verändere die Machtkombination in der Welt so radikal, daß 
man in der Geschichte vergeblich ein Gegenstück dazu suche. 
Die Sowjetunion und das Dritte Reich würden Nachbarn. 
Ein wirtschaftlicher Block sei gebildet worden, der sich vom 
Rhein bis zum Fernen Osten erstrecke. 
Dagens Nyheter versucht, die Bedeutung der deutsch 
russischen Vereinbarungen herabzusetzen. 
Finnland zum deutsch-russischen Vertragswerk. 
Helsinki, 30. September. Die Hauptüberschriften der 
finnischen Zeitungen befassen sich mit dem deutsch-russischen 
Vertrag und mit der Teilung Polens. 
Hufvudstadsbladet meint, daß die Teilung Polens erst 
nach Beendigung des gegenwärtigen Krieges als endgültig 
betrachtet werden könne. Auf der anderen Seite könne aber 
niemand eine „Wiederauferstehung" dieses Staates prophe- 
zeien. 
Suomen Socialdemokratti schreibt: „Man grübelt dar 
über, was Sowjetrußland jetzt dazu bringen konnte, zusam 
men mit Deutschland Pölen zu teilen." 
Am wichtigsten sei jedoch der Vertrag zwischen Sow 
jetrußland und Deutschland, der dazugehörige Wirtschafts 
vertrag und die an die Westmächte gerichtete Forderung 
wegen Beendigung des Krieges. Die Großmächte hätten 
sich jetzt in zwei Großmachtgruppen geteilt. 
Uusi Suomi bringt einen Leitartikel unter der Über 
schrift „Der Moskauer Vertrag": 
Der Vertrag habe die Hoffnung der Westmächte, Deutsch 
land und Rußland würden sich nach der Teilung Polens 
nicht vertragen können, zunichte gemacht. Die neue Grenze 
dürfte Deutschland vollkommen zufriedenstellen. 
Die Tragweite des russisch-estnischen Vertrages, könne 
man „noch nicht beurteilen", insbesondere nicht, „wenn Ruß 
land mit England und Frankreich in den Krieg gerät." 
Helsingin Sanomat schreibt, der in Moskau zwischen 
Deutschland und Sowjetrußland abgeschlossene Vertrag bilde 
eines der schwersten Gewichte, die in den letzten Jahren in 
die Waagschale der internationalen. Politik geworfen worden 
seien. Zunächst müsse festgestellt werden, daß es hiernach 
für die Westmächte unmöglich sei, die den Polen versprochene 
Hilfe „nur durch ein Besiegen Deutschlands" zu bringen. 
Die Zeitung fährt fort: „Die Gleichschaltung der 
deutfch-sowje t r u f s i f ch e n Interessen erhält 
ihren klaren Ausdruck in dem Abkommen von Moskau und 
in dem Beschluß, die Zusammenarbeit noch weiter auszu 
bauen und zu durchgreifenden Maßnahmen wirtschaft 
licher und politischer Art zu greifen, wenn die Westmächte 
den Krieg noch verlängern. 
„Es ist also am Horizont die Möglichkeit aufgetaucht, 
daß zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein Militär 
bündnis entsteht, ein Umstand, dessen Bekämpfung stets der 
Kerngedanke der Politik der Westmächte seit dem Weltkrieg 
gewesen ist. So wie die Lage in Moskau jetzt ist, wird man 
vor die Tatsache gestellt, die eine Verschleppungspolitik un 
möglich macht." 
Die Kriegführung der Engländer und der 
Franzosen sei bisher nicht überzeugend gewesen, selbst 
wenn man ihre Taktik, den Gegner durch Zeitgewinn und 
Verschleppung zu unterminieren, kenne. Diese Kriegstaktik 
gründe sich auf die Annahme, daß die Zeit unter allen Um 
ständen zugunsten der Alliierten arbeite. 
Einberufung des Deutschen Reichstages. 
Berlin, 30. September. DNB teilt mit: 
Der Deutsche Reichstag wird in der kommenden 
Woche zur Entgegennahme einer Erklärung der Reichs 
regierung einberufen. 
„Die Berechtigung einer solchen Annahme wird durch das 
jetzt in Moskau Geschaffene sehr fraglich. Wenn 
Deutschlands Zerschlagung unter den alten Umständen laut 
Berechnungen der Westmächte drei Jahre gedauert hätte, so 
bedeutet das Eingreisen Sowjetrußlands in den Krieg mit 
seiner ganzen wirtschaftlichen und militärischen Macht eime 
totale Entkräftung dieser Theorie". 
Die Länge eines solchen Krieges sei unmöglich zu beur 
teilen. Das einzig sichere dürfte sein, daß die ganze Welt 
„in unendliches Leid und Elend gestürzt" würde. Die Zei 
tung kommt Zu folgender Feststellung: 
„Es handelt sich jetzt nicht um die Verneinung irgend 
eines Prinzips, sondern es geht jetzt um die Frage, einen 
Grund zu finden, auf dem das Zusammenleben in fried 
lichen und irgendwie annehmbaren Formen möglich wird." 
Belgien im Banne des deutsch russischen Zusammengehens. 
Brüssel, 30. September. Die Presse veröffentlicht längere 
Kommentare -zum Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Ab 
kommens. 
Der flämische Standaard weist zunächst auf die Bedeu 
tung der gegenwärtigen Wirtschaftsabmachungen hin und 
fügt hinzu, daß in Rußland große Bodenschätze vorhanden 
seien, die für Deutschland von großem Wert seien. Es 
handle sich um eine -Antwort auf die französisch-britische 
Blockade. 
Vingtieme Siecle schreibt, es wäre Unsinn, wenn man 
sich den« Manövern anschließen wollte, die darauf abzielten, 
den Wert der sowjetrussischen Hilfsquellen für Deutschland 
zu verringern. Bemerkenswert sei in diesem Zusammen 
hang eine Mitteilung, daß sich die Einstellung sowjetrussi 
scher Lieferungen bereits ungünstig auf England ausgewirkt 
habe. 
Der Moskauer Pakt werde wahrscheinlich die Befriedung 
des größten Teiles Europas zur Folge haben. Auf diese 
Weise werde der Krieg praktisch auf Westeuropa beschränkt. 
Dabei werde das Schicksal der neutralen Staaten noch ein 
mal aufs Spiel gefetzt werden. In einigen Tagen werde 
man wissen, welches Schicksal man ihnen zuteilen werde. 
Die Gazette erklärt, daß infolge des Abkommens mit 
Sowjetrußland die Rohstoffversorgung Deutschlands durch 
Sowjetrußland übernommen werde. Diese Hilfe werde es 
den motorisierten Truppen Deutschlands ermöglichen, den 
Druck Englands und Frankreichs auszuhalten. 
Die Libre Belgique meint, daß das deutsch-sowjetrusfische 
Abkommen tatsächlich alle Zeichen eines wirklichen Bünd 
nisses trage. 
Die Metropole schreibt, der Vertrag bedeute die sensa 
tionelle Rückkehr Rußlands auf das europäische Schachbrett. 
Von der Antwort der Alliierten werde der zweite Abschnitt 
des Krieges abhängen. 
Tie rexistische Zeitung Pays reel stellt fest, daß Berlin 
und Moskau sich geeinigt hätten, Osteuropa eine neue poli 
tische Ordnung zu schaffen, die Versailles entgegengesetzt 
sei und die Einmischung der westlichen Demokratien aus 
schließe. Berlin, Rom und Moskau würden sich jetzt be 
mühen, den beiden Westmächten zu zeigen, daß ihr Krieg 
keinen Zweck habe und daß es besser sei, sich zu verstehen, 
als sich gegenseitig zu töten. 
Die kommunistische Voix du Peuple glaubt, daß dank 
der Mithilfe der Sowjetunion jetzt sofort dem Krieg und 
den Leiden, die er mit sich bringen würde, ein Ende gesetzt 
werde. Bon England und Frankreich hänge jetzt die Entschei 
dung über Krieg und Frieden ab. 
Der Peuple schreibt, daß die Zusammenarbeit zwischen 
Hitler und Stalin eine vollständige sei. 
„Die Welt auf dem Scheideweg". 
Amsterdam, 3V. September. Zu dem deutsch-russischen 
Übereinkommen schreibt das Blatt Oprechte Haarlemsche 
Courant, die Entscheidung sei nun gefallen. Sowjetrußland 
mit seinen 160 Millionen und Deutschland mit seinen 
90 Millionen Einwohnern hätten öffentlich der Welt erklärt, 
daß sie nicht bereit seien, sich von England in Zukunft Vor 
schriften machen zu lassen. Das Blatt hebt dann hervor, 
daß das Verhältnis Deutschlands und Rußlands zum Westen 
wie drei zu eins sei. Das beziehe sich nicht nur auf Ein 
wohner, sondern auch auf Soldaten, Kriegsmittel und wirt 
schaftliche Hilfsmittel. 
Wenn England und Frankreich den durch Deutschland 
und Rußland geschaffenen Zustand nicht anerkennen wollten, 
so drohe den Westmächten eine neue Blockbildung, nämlich 
Rußland, Deutschland, Italien und Japan. 
Die Welt befinde sich auf dem Scheidewege Zwischen 
Krieg und Frieden. Es handele sich nun darum, ob man zu 
einer politischen und wirtschaftlichen Neuregelung komme 
mit Hilfe friedlicher Besprechungen, oder ob man den Krieg, 
der Millionen von Opfern erfordern werde und entsetzliche 
Verluste mit sich bringen müsse, fortsetzen wolle, um dadurch 
zu versuchen, die in Versailles geschaffenen Zustände zu ver 
ewigen. Das holländische Blatt rät den Westmächten unter 
diesen Umständen zu, den Weg des Friedens zu wählen. 
Selbst wenn sie diesen Kampf gewinnen sollten, so könnte 
dieser Sieg nur mit so großen Opfern erkauft werden, daß 
er schließlich doch zu einer Niederlage für diese beiden 
Mächte werden müßte. Verlören Frankreich und England 
jedoch den Krieg, so bedeute das für sie den Untergang. 
Tschungking erneut angegriffen. 
Tokio, 3t>. September. Dem Heeresbericht zufolge grif 
fen japanische Marineflugzeuge Tschungking am Frei 
tag erneut am Ein Geschwader belegte den Flugplatz so 
wie die Vorstädte Tschungkings erfolgreich mit Bomben. 
Ein anderes Geschwader suchte Suining, 79 Kilometer 
nordöstlich von Tschungking, aus und zerstörte den dortigen 
Flugplatz. Alle Flugzeuge kehrten unversehrt zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 