
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
Nr. 
1480 
Und wieder marschieren die Männer des 9. November 1923. 
München, 2. November. Nun jährt sich wieder der Tag, 
an dem vor 14 langen Jahren die Sturmsoldaten der jungen 
Partei antraten Zu jeinem Marsch an die Feldherr 
halle, ber die Ketten der deutschen Not und Sklaverei 
brechen sollte, und sein scheinbares Ende fand, als 16 Na 
tionalsozialisten in den Salven vor der Feldherrnhalle in 
München ihr Leben aushauchten und ihr Blut die Fahne 
tränkte. 
Doch der Glaube an Adolf Hitler, die Liebe zu Deutsch 
land und das Wissen um dein Opfertod der Kameraden 
machten die Partei und des Führers Gefolgsmänner un - 
besiegbar, daß Terror und Lüge, Haß und Verleum 
dung, Blut und Tod an ihnen abprallten und als Waffen 
des Gegners versagten. 
Wenn nun um die Mittagsstunde des 9. November wie 
damals vor 14 Jahren die Männer jenes denkwürdigen Ta 
ges wieder antreten zum Marsch durch die gleichen Straßen, 
wenn die Namen der 300 gemordeten Kämeraden die Tage 
und Wochen der Kampfzeit in uns wachrufen, dann vereint 
dieser Marsch ganz Deutschland, Männer und Frauen, 
Buben und Mädel, zum DankandieToten der Bewe 
gung, 'sammelt sie zur Stunde der Besinnung und 
Verpflichtung. 
Zur Teilnahme am Erinnerungsmarsch werden 
hiermit eingeladen: 
a) Sämtliche Blutordenträger und sämtliche In 
haber des grünen mit Lichtbild versehenen Dauerausweises 
(einschließlich der Angehörigen der Wehrmacht und der Po 
lizei, soweit sie im Besitze des Blutordens oder des Dauer 
ausweises sind). 
b) Die Reichsleiter der NSDAP. 
e) Die Ganleiter der NSDAP. 
6) Die Obergruppenführer und Gruppenfüh 
rer der SA., SS, des NSKK., des NSFK. 
e) Die Hauptdien st leiter und Hauptamtsleiter 
der Reichsleitung der NSDAP. 
k) Die Arbeitsgauführer des Reichsarbeits 
dienstes. 
Die B e k l e i d u n g für die unter Ziffer a) aufgeführ 
ten Teilnehmer (für Wehrmacht und Polizei gilt der von 
den zuständigen Wehrmachts- bezw. Polizeidienststellen an 
geordnete Dienstanzug) ist ausnahmslos bindend wie folgt 
vorgeschrieben: 
Braunhemd ohne alle Abzeichen (keine Kra 
genumrahmung Fangschnüre usw.), brauner Binder, zu dem 
die Parteigenossen das Parteiabzeichen tragen, braune 
Stiefelhose, schwarze Marschstiefel (außer braunen Hosen 
sind für 1937 ausnahmsweise noch zugelassen: schwarze Hose 
mit schwarzen Stiefeln, zu braunen Hofen sind für 1937 
noch ausnahmsweise zugelassen: braune Stiefel), braunes 
Koppel ohne Schulterriemen, Armbinde von 1923. 
Blutsordenträger trage hierzu den Bin tord e n am 
Band an der rechten Brusttasche. 
Das Tragen der neu zur Ausgabe gelangenden Win d - 
sacken und Mützen Modell 1923 beim Erinnerungsmarsch 
selbst wird vom Führer von Fall zu Fall besohle n. 
An der Windjacke ist weder der Blutorden noch sonst ein 
Orden oder Abzeichen zu tragen, jedoch die Armbinde. Wird 
das Anlegen der Windjacke befohlen, so ist überzuschnallen. 
Wer diesen Vorschriften nicht entspricht, kann Zum Er 
innerungsmarsch nicht zugelassen werden. 
Die Gliederung des Zuges gestaltet sich wie 
folgt: 
a) Gauleiter Julius Streicher, 
d) Blutfahne, 
e) Ter Führer, begleitet von seinem Stellvertreter 
Rudolf Heb mit der historischm Spitzengruppe, 
ä) Marschblock der Blutordensträger, 
e) Marschblock der Dauer-Ausweis-Jnhaber, 
t) Marschblock der Blutordensträger und Dauer-Aus 
weis-Jnhaber der Wehrmacht und Polizei, 
ß) Marschblock der Reich sleit er, Gauleiter, 
Stellvertretenden Gauleiter, Obergruppenführer und Grup 
penführer der SA., SS., des NSKK. und NSFK., Ober 
gebietsführer und Gebietsführer der HJ., Hauptdienstleiter 
und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, Arbeitsgauführer 
des Reichsarbeitsdienstes, 
ll) Marschblock der Ehrenformationen der Glie 
derungen der Partei. 
Die Aufstellung der Marschblocks 6) bis k) erfolgt auf 
gesonderten Bereitstellungsplätzen um 9 Uhr vormittags. 
Um 11 Uhr 15 steht der ganze Marschzug aufgestellt in der 
Rosenheimer Straße am Bürgerbräukeller. 
Der Zug nimmt folgenden Marschweg: 
Rosenheimer Berg Ludwigsbrücke Zweibrücken 
straße Jsartor Tal Alter Rathausbogen Marien- 
Platz Weinstraße Theatiner Straße Perusastraße 
Residenzstraße Odeonsplatz Brienner Straße 
Königlicher Platz. 
An diesem Marsch nimmt ganz Deutschland im Geiste 
teil. Denn dieser Zug war der erste Versuch, Deutschland 
zu befreien, dieser Marsch und diese Opfer waren die ersten 
Meilensteine zum Siege. 
Wohl wird der Zug der Alten Garde, der 'Marschblock 
der Träger des Blutordens von Jahr Zu Jahr mehr gelich 
tet durch den Tod, aber die Reihen blieben geschlossen, denn 
im Geiste jener Männer des 9. November 1923 marschiert 
heute Deutschladns Jugend. In ihr aber leben unsere 
Toten. 
Amt für den 8./9. November 1923 
(gez.) Christian Weber. 
Einladung zum Gesamtappell der Alten Garde. 
Gleichzeitig ergeht folgende Einladung: 
Am 8. November 1937 abends 19 Uhr 39 findet im Bür-- 
gerbräukeller Gesamtappell der Alten Garde 
vom 9. 11. 23 statt. 
Zur Teilnahme an diesem Appell, bei dem der Füh 
rer zu seiner Alten Garde sprechen wird, sind 
eingeladen: 
а) Sämtliche Blutordensträger und sämtliche Inhaber 
des grünen Dauerausweises, 
d) die Hinterbliebenen der 16 Gefallenen, 
e) die persönlichen Gäste des Führers, 
б) die Reichsleiter der NSDAP., 
e) der Stellvertretende Gauleiter des Traditionsgaues. 
Außer dem unter Ziffer a) bis e) aufgeführten Per 
sonenkreis hat niemand Zutrrtt in den großen Saal des 
Bürgerbräukellers. 
Saalöffnung 18.60 Uhr. Bis 19 Uhr 26 müssen die 
Plätze eingenommen sein. Der Anzug für den unter 
Ziffer a) geladenen Personenkreis ist der gleiche, wie er 
für die Teilnahme am Erinnerungsmarsch am 9. 11. 37 
bindend vorgeschrieben ist. Wer dieser Vorschrift nicht ent 
spricht, kann nicht Zugelassen werden. 
Die Gauleiter und Stellvertretenden Gauleiter, die 
Obergruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des 
NSKK. und NSFK., die Obergebietsführer und Gebiets 
führer der Hitlerjugend, die Hauptdienstleiter und Haupt 
amtsleiter der Reichsleitung der NSDAP, und die Arbeits 
gauführer des Reichsaroeitsdienstes versammeln sich zur 
gleichen Zeit im kleinen (Alt-Münchener Saal) des Bürger 
bräukellers, in den die Rede des Führers übertragen 
wird. 
Saalöffnung 18.00 Uhr. Bis 20.00 Uhr müssen die 
Plätze eingenommen sein. 
Amt für den 8./9. November 1923 
(gez.) Christian Webe r. 
Rudolf Heß in Sizilien. 
Rom, 2. November. Der Stellvertreter des 
Führers traf am Dienstag früh mit dem Schiff in Pa 
lermo ein. Am Vormittag wurde eine Fahrt zu den ge 
schichtlich interessantesten Stätten der traditionsreichen 
Stadt unternommen. Den Abschluß dieser Fahrt bildete 
ein Besuch des Domes von Palermo, in dem die Abordnung 
der NSDAP, einige Minuten des Gedenkens am Grabe 
der Hohenstaufen-Kaiser Heinrich VI. und Friedrich 11. ver 
brachte, die hier vor sieben Jahrhunderten ihre letzte Ruhe 
stätte gefunden haben. 
Der Aufenthalt in Palermo dauerte nur wenige Stun 
den. Im Hafen hatte der italienische Zerstörer „Fulmine" 
angelegt, um die deutschen Gäste in mehrstündiger Fahrt 
an der Küste Siziliens entlang durch die Straße von Mes 
sina nach Taormina zu bringen, wo Rudolf Heß, in den 
Abendstunden des Dienstag eintraf." 
Italien rechnet auf. 
Rom, 2. November. Die an Italien gerichteten Worte 
Edens sind, wie die offiziöse Jnformazione Diplomatica 
betont, in den Verantwortlichen römischen Kreisen Gegen 
stand ganz besonderer Beachtung. 
„Italien hat", so führt die „Jnformazione Diplomatica" 
aus, „in den Augen des englischen Ministers die dreifache 
Schuld, im Weltkriege an der Seite der Alliierten gekämpft 
und den gemeinsamen Sieg realisiert Zu haben, ferner seine 
nationale Einheit verwirklicht und in Afrika allein mit 
eigenen Mitteln und mit eigenem Blut ein Imperium er 
obert und schließlich für das deutsche Volk ein Wort der 
Gerechtigkeit gesprochen zu haben." 
Was Italien in Afrika erreichte, feien, wie in den glei 
chen römischen Kreisen bemerkt Wird, gegenüber der Auf 
teilung des großen deutschen Kolonialreiches durch England 
und Frankreich lächerliche Gegenleistungen ge 
wesen. Der Wert der von England abgetretenen 91000 hkm 
des Djuba-Landes sei sehr fraglich. Die von Frankreich ab 
getretenen 111 qkna seien nach authentischer Feststellung 
Wüste, für die in Sachen der italienischen Rechte in Tunis 
eine entsprechende Gegenleistung gegeben wurde, um die 
die französische Regierung bis zum Aeußersten feilschen 
wollte. Und das alles habe nach den feierlichen Kolo - 
nialverpfl i ch t u n g e n stattgefunden, die Frankreich 
und England im Londoner Vertrag gegenüber 
Italien eingegangen waren, als es sich darum handelte, 
den Eintritt in den Krieg sicherzustellen. 
Was schließlich Aethiopien betreffe, so sei es von 
Italien ganz allein erobert worden gegen alle und insbe 
sondere gegen die früheren Alliierten. Das Foreign Office, 
in dessen Archiven Herr Eden die ausgiebigste Dokumenta 
tion dessen finden könne, was er und die englische Regie 
rung taten, um das faschistische Italien auf seinem Weg 
aufzuhalten, sei geradezu die letzte Stelle, die in dieser 
Frage die Stimme erheben dürfe. 
„Die von Herrn Eden angeführten Argumente haben 
daher keinen Wert. Italien kann nach freien Stücken ein 
selbstloses Urteil über die gerechten Kolonialansprüche des 
Reiches abgeben, gerade weil Italien Deutschland nichts 
weggenommen hat." 
Wieder eine kommunistische Lügenmeldung. 
Rom, 2. November. Londoner Zeitungen hatten über 
eine angebliche Ausschiffung von großen italie 
nischen Truppenabteilungen und zahlreichem 
italienischen Kriegsmaterial, die am 29. und 30. in Ma 
laga von drei spanischen Dampfern durchgeführt worden 
wären, M berichten gewußt. In unterrichteten italienischen 
Kreisen wird dazu erklärt, diese Nachricht stamme von 
kommunistischer Seite und sei von irgendeiner sow 
jetrussischen Botschaft in die Welt gesetzt worden. 
Seltsame Demonstrationsmethoden. 
Budapest, 2. November. Auf den Gräbern der vor eini 
gen Jahren Hingerichteten kommunistischen Agitatoren 
Sa lla i und Fürst wurden am Montag Zwei Bomben 
gefunden, die mit einem Sprengmaterial von großer Durch 
schlagskraft gefüllt waren. Man nimmt an, daß es sich um 
eine Demonstration kommunistisch gesinnter Elemente 
handelt. E 
Wirtschaftsverhandlungen zwischen Wien und Rom. 
Wien, 2 November. Am Mittwoch begibt sich eine 
handelspolitische Abordnung unter Führung des Sektions 
chefs Schüller nach Rom, um die Verhandlungen über 
ein neues Wirtschaftsabkommen zwischen 
Oesterreich und Italien aufzunehmen. 
Unter den zahlreichen Wirtschaftsabkommen, die Oester 
reich augenblicklich vorbereitet, befindet sich auch eines mit 
dem Iran, das durch eine Besprechung des österreichi 
schen Gesandten in Ankara, Buch berger, mit dem irani 
schen Minister des Aeußern dem baldigen Abschluß nahe 
gebracht wurde. 
Kranzniederlegung am Wiener Heldendenkmal. 
Wien, 2. November. Am Dienstag (Allerseelen) fand 
vor dem Wiener Heldendenkmal eine Weihestunde für 
die im Weltkriege gefallenen Angehörigen der Lsterreichisch 
ungartschen Armee statt, an der Bundespräsident Miklas, 
der Bundeskanzler Dr. Schuschnigg mit den Mit 
gliedern der Regierung und zahlreiche Mitglieder des Dip 
lomatischen Korps, unter ihnen der deutsche Geschäftsträger 
von Stein und der Militärattache Generalleutnant 
Muff teilnahmen. 
Bundespräsident Miklas legte einen Kranz nieder und 
schritt dann die Front der Truppen ab. Auch an den 
Kriegsgräbern der Wiener Friedhöfe und am Grabmal des 
österreichischen Feldmarschalls Conrad von Hoetzen 
dorff legten militärische Abordnungen Kränze nieder. 
Die Londoner Beschlüsse. 
London, 2. November. Auf der Dienstagsitzung des 
Haupt-Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
wurde eine Einigung erzielt. Der Vollausschuß wird 
am Donnerstag um 15.30 Uhr nur zusammentreten, um die 
vom Unterausschuß beschlossene Empfehlung zu behandeln. 
Diese Empfehlung des Haupt-Unterausschusses sieht vor: 
Erstens, daß der Entschließungsentwurf für die Behandlung 
der Freiwilligenfrage von sämtlichen Mächten angenommen 
werden solle; zweitens, daß der Vorsitzende des Haupt- 
Unterausschusses ermächtigt werden soll, sofort an die spa 
nischen Parteien heranzutreten, um ihre Zustimmung zu 
dem Entschließungsentwurf zu erhalten. Er soll dabei die 
Haltung der einzelnen Staaten zu diesem Entschließungs 
entwurf den beiden spanischen Parteien bekanntgeben. 
In der Zwischenzeit soll der Haupt-Untersuchungsaus 
schuß die konkreten Fragen, die sich aus dem Entschließungs 
entwurf zur Behandlung des Freiwilligenproblems er 
geben, weiter fördern. 
Ferner soll geprüft werden, welche Folgerungen sich aus 
der Tatsache ergeben, daß eine Macht, nämlich Sowjet 
rußland, der Gewährung von Rechten Kriegführender 
nicht zustimmt, damit die erforderlichen Maßnahmen ge 
troffen werden können, um den Entschließungsentwurf zu 
verwirklichen. 
Es ist also ausdrücklich festgelegt worden, daß die Hal 
tung Sowjetrußlands geklärt werden muß, und daß eine 
Kompensation für eine sowjetrussische Nichtgewährung von 
Rechten Kriegführender festgelegt werden muß, bevor der 
Entschließungsentwurf endgültig angenommen wird. 
Aniwortadrcsse des Unterhauses angenommen. 
London, 3. November. Das Unterhaus hat am Dienstag 
die Aussprache über die Antwortadresse auf die Thronrede 
abgeschlossen. Der Zusatzantrag der liberalen Opposition 
wurde mit 363 gegen 116 Stimmen abgelehnt und darauf 
die Antwortadresse ohne Abstimmung angenommen. 
Ausländer wollen Sowjetspaniens „Marine" reorganisieren. 
San Sebastian, 2. November. Nach hier vorliegenden 
Meldungen sind in Ca r tagena zahlreiche auslän 
dische Marinesachve r st än d i g e eingetroffen, um 
die Neuorganisi e r u n g d e r s ow jetspan i s ch e n 
„Marine" durchzuführen. Die Arbeiten werden in aller 
Eile durchgeführt, um, wie von bolschewistischer Seite er 
klärt wird, „der nationalen Blockade an der Levanteküste 
energisch entgegentreten zu können." 
Am Vorabend bolschewistischer „Freundschaftsbekundungen". 
Warschau, 2. November. Mit dem Herannahen des 
20. Jahrestages der bolschewistischen Revolution in Rußland 
am 7. November nimmt die Agitation der Komintern 
in der Welt immer heftigere Formen an. Die sowjet 
russischen Blätter sind Tag für Tag angefüllt mit Berich 
ten aus den europäischen und amerikanischen Ländern, die 
beweisen, daß alle Anstrengungen unternommen werden, 
um für diesen Tag recht viele „F r e u n d s ch a f t s b e k u n 
dungen" zustandeZubringen die in Brasilien wurde, 
allerdings vorzertig verhindert und gleichzeitig für eine 
Politik der Annäherung an die Sowjetunion Stimmung 
zu machen. 
In So wj etspa n i e n wird ein „G oldenes Buch 
der Dankbarkeit an die Sowjetunion" ge 
schaffen. In der Tschechoslowakei hat die gleiche 
Unternehmung den Titel „Goldenes Freundschaftsbuch" er 
halten und selbst Amerika und England werden an diesem 
Tage mit Büchern und Broschüren, Filmen usw. über 
schwemmt, in denen der Welt Potemkinsche Dörfer vorge 
führt werden. Wenn auch die Kominternagenten als eigent 
liche Urheber dieser Agitation überall in Erscheinung treten, 
sind doch die Sowjetbotfchaften in den betreffenden Ländern 
die Mittelpunkte ihrer Tätigkeit. 
Militärrevolte in Asuncion. 
London, 2. November. Wie aus Paraguay gemeldet 
wird, hat das in Asuncion liegende Regiment gemeutert. 
Die Regierung hat den Kriegszustand verhängt. 
Ein Dementi Nicaraguas. 
Paris, 3. November. Havas meldet aus Nicaragua, 
die Regierung dieses Staates dementiere das Gerücht, wo 
nach sie 5000 Soldaten zur Ueberwachung an die Grenze 
zwischen Nicaragua und Honduras entsandt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 