
Oberst von Bock, mit Generalleutnant von Salmuth 
als Ehef des Generalstabes. 
Der Heeresgruppe Süd waren drei Armeen 
unterstellt: 
Die Armee des Generaloberst L i st, die Armee des Ge 
nerals der Artillerie von Reichen a u und die Armee des 
Generals der Infanterie Blaskowitz. 
Der Heeresgruppe Nord waren unterstellt: . 
Die Armee des Generals der Artillerie von Kluge 
und die Armee des Generals der Artillerie vonKüchle r. 
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 25. September 
Nr. 
1388 
Der Feldzug in Polen. 
Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 23. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Der Feldzug in Polen ist beendet. 
In einer zusammenhängenden Reihe von Vernichtungs 
schlachten, deren größte und entscheidendste die im Weichsel 
bogen war, wurde das polnische Millionenheer geschlagen, 
gefangen oder zersprengt. Keine einzige der polnischen 
aktiven oder Reservedivisionen, keine ihrer selbständigen 
Brigaden usw. ist diesem Schicksal entgangen. 
Nur Bruchteile einzelner Verbände konnten sich durch die 
Flucht in die Sumpfgebiete Ostpolens der sofortigen Ver 
nichtung entziehen. Sie erliegen dort den sowjetrussischen 
Truppen. 
Von der gesamten polnischen Wehrmacht kämpft zur Zeit 
nur mehr ein geringfügiger Rest auf hoffnungslosem Posten 
in Warschau, in Modlin und auf der Halbinsel Hela. 
Daß er das noch kann, verdankt er ausschließlich der ge 
wollten Schonung unserer Truppen und unserer Rücksicht 
nahme auf die polnische Zivilbevölkerung. 
Anlage und Ablauf der Operationen. 
Als sich seit dem Frühjahr 1939 die Anzeichen verstärkten, 
daß Polen, bauend auf die ihm zugesicherte fremde Hilfe, in 
der Verfolgung seiner weitgespannten nationalen Interessen 
auch einen Waffengang mit dem Deutschen Reich nicht 
scheuen würde, wurden in sorgfältigen Prüfungen die wahr 
scheinlichen Operationsabsichten Polens zu klären versuch!. 
Die aus der polnischen Literatur und aus der Tagesjourna 
listik gewonnenen Eindrücke gaben in Verbindung mit den 
unterdes bekannt gewordenen militärischen Maßnahmen der 
polnischen Heeresleitung ein ungefähres Bild der Absichten 
der polnischen Führung. 
In einer Reihe von Besprechungen des Führers mit 
den Oberbefehlshabern des Heeres, der Marine und der 
Luftwaffe, ihren Generalstabschefs und dem Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht wurden die. sich daraus für die 
deutsche Wehrmacht, ergebenden operativen Gedanken erörtert 
und geklärt. ' 
1. Polnische Absichten. 
Schon die Verfolgung der allgemeinen und sehr wissen 
schaftlichen Literatur Polens vermittelte ein Bild der Vor 
stellungen, das sich der polnische private und staatliche 
Chauvinismus über die künftige Entwicklung des polnischen 
Staates gemacht hatte. Publizistische Forderungen der 
Tagespresse sowie rednerische Ergüsse polnischer Militärs 
verstärkten diese Eindrücke. Der im Zuge der polnischen 
Mobilmachung in Erscheinung tretende Aufmarsch der polni 
schen Streitkräfte dürfte als letzte Bestätigung dieser Ab 
sichten gelten. 
Die polnische Heeresleitung lebte in Unterschätzung der 
deutschen Wehrkraft in dem Glauben, daß es ihr mit Rück 
sicht auf die Bindung starker deutscher Kräfte im Westen 
des Reiches gelingen würde, den Krieg im Osten zumindest 
in einem gewissen Ausmaß offensiv führen Zu können. Der 
beherrschende Gedanke war, den Freistaat Danzig sofort zu 
besetzen, Ostpreußen von drei Seiten anzugreifen und als 
vom übrigen Reich abgeschnürte Insel einzunehmen. 
Zu diesem Zweck fand folgende Kräftegruppierung statt: 
Eine polnische Armee im Raum nördlich von Warschau, 
ebenso befähigt, einen etwa drohenden deutschen Vormarsch 
aus Ostpreußen gegen Warschau Zu hemmen, wie stark ge 
nug, den eigenen Angriff durchzuführen. Diese polnische 
Gruppe sollte rechts flankiert werden durch eine beachtliche 
Kräfteansammlung, die aus östlicher Richtung Ostpreußen 
bedrohen konnte, am linken Flügel durch eine sehr starke 
Armee im Korridor. Die Aufgabe der Korridor-Armee war, 
den Freistaat Danzig zu besetzen, um dann auch von dieser 
Seite offensiv gegen Ostpreußen vorgehen zu können. 
Um dieser Operation die notwendige Rückendeckung zu 
geben,, wurde im Räume von Posen die weitaus stärkste 
polnische Armee aufgestellt. Sie sollte im Falle eines deut 
schen Angriffs gegen den Korridor mit ihren überlegenen 
Kräften die Flanke dieses Angriffs bedrohen. Sie konnte 
aber ebenso der südwärts von ihr aufmarschierenden schwäche 
ren polnischen Armee jederzeit zu Hilfe eilen. Durch ihre 
Stärke und ihre zentrale Aufstellung im Räume um Posen, 
bedrohte sie somit durch ihre bloße Existenz jede deutsche An 
griffsoperation aus dem mittleren Oberschlesien und aus 
Pommern in der tiefen Flanke. 
Die polnische Südarmee im Räume —Lemberg 
war nach Auffassung der polnischen Heeresleitung stark ge 
nug, um die wichtigen Industriegebiete Zu schützen. Sie 
konnte je nach dem Verlauf der Operation noch zu weiteren 
Einsätzen herangezogen werden, sei es zur dirkten Hilfe 
leistung der anderen polnischen Armeen, sei es zum Angriff 
gegen das für Deutschland lebenswichtige oberschlesische In 
dustriegebiet. 
2. Ziel und Anlage der deutschen Operationen. 
Das Ziel der deutschen Operationen war, die im großen 
Weichselbogen konzentrierte gewaltige polnische Armee um 
fassend anzugreifen, zu stellen und zu vernichten. Zu diesem 
Zwecke wurden vom Oberbefehlshaber des Heeres Ge 
neraloberst von Brauchitsch (Chef des Generalstabes Ge 
neral der Artillerie Halder) zwei Heeresgruppen gebildet: 
a) Die Heeresgruppe Süd unter dem Befehl des General 
oberst von Rundstedt, mit Generalleutnant von 
M a n st e i n als Chef des Generalstabes. 
b) Heeresgruppe Nord unter dem Befehl des General- 
Aufgaben der beiden Heeresgruppen» 
Der Auftrag der Heeresgruppe Süd war, mit 
der mittleren Armee des Generals von Reichenau aus dem 
Raum um Kreuzburg in nordöstlicher Richtung auf die 
Weichsel durchzustoßen. Zur Abschirmung der rechten 
Flanke dieser Armee sollte die Armee des Generaloberst List 
aus Oberschlesien und am Nordrand der West-Beskiden in 
östlicher Richtung vorgehen. Ihre Aufgabe war, die dort 
befindlichen polnischen Kräfte >zu stellen, um sie dann mit 
den von Süd nach Nord aus dem slowakischen Raum ein 
brechenden Verbänden zu umfassen und ihnen, wenn möglich, 
den Rückweg nach Osten zu verlegen. 
Zur Sicherung der linken Flanke des «Generals von 
Reichenau sollte die Armee des Generals Blaskowitz aus dem 
Raum östlich Breslau ebenfalls in allgemeiner Richtung auf 
Warschau gestaffelt vorgehen, um so den zu erwartenden 
Flankenstoß der polnischen Heeresgruppe aus dem «Raum 
Posen aufzufangen und abzuwehren. 
Der Auftrag der Heeresgruppe Nord war, mit 
der «Armee des Generals der Artillerie von Kluge in kür 
zester Frist die Verbindung mit Ostpreußen herzustellen, den 
Weichselübergang zwischen Bromberg und Graudenz zu er 
zwingen und mit einer aus Ostpreußen gegen Graudenz an 
gesetzten Gruppe dann in allgemein östlicher Richtung die 
Bereinigung mit dem Nordflügel der Heeresgruppe Süd zu 
suchen. . - 
Die zweite Armee des Generaloberst von Bock unter dem 
Befehl des Generals der Artillerie von Küchler hatte den 
Auftrag, aus Ostpreußen über den Narew und Bug östlich 
der Weichsel die «Verbindung mit der Armee des Generals 
von Reichenau herzustellen bzw. Warschau vom Osten ab 
zuriegeln. 
Im Zuge der weiteren Operationen sollte versucht wer 
den, polnische Streitkräfte, denen unter Umständen der 
Ruckzug über d:e Weichsel doch gelingen würde, durch eine 
erweiterte große Umfassung hinter San und Bug abzu 
fangen. 
Alle aus dieser Anlage sich ergebenden Operationen wur 
den von der Führung hervorragend gemeistert und von der 
Truppe glänzend gelöst. Das erste große Operationsziel, mög 
lichst starke Teile des feindlichen Heeres westlich der Weichsel 
zur Schlacht zu stellen und zu vernichten, ist in einem 
geschichtlich einmaligen Ausmaß gelungen. 
In einer zusammenhängenden Schlachtenfolge gelang es, 
das Schicksal des polnischen Heeres und damit das des gan 
gen Feldzuges praktisch bereits nach acht Tagen zu ent-. 
scheiden» 
Der Vernichtung der polnischen Armee im Korridor folgte 
schon wenige Tage später die Einkesselung der vor der 
Armee Reichenau zurückweichenden polnischen Truppen im 
Räume von Radom. Vorgeworfene Kräfte der Armee von 
Reichenau verlegten alsdann vor den Toren Warschaus den 
polnischen Armeen in Posen und im Korridor den Rückzug 
hinter die Weichsel. Gegen diesen starken Feind schwenkte 
in der Folgezeit die Armee Blaskowitz und die Masse derj 
Armee von Reichenau ein. 
Nie in fortgesetzten Angriffen mehr' und mehr zusanm 
mengetriebenen polnischen Divisionen versuchten durch ver 
zweifelte Gegenstöße an verschiedenen Stellen, den Ring, der 
sie umschloß, zu sprengen. So wie sich vorher die Angriffs 
kraft der deutschen Divisionen auf das höchste bewährt hatte, 
so bewährte sich nun nicht minder ihre Standfestigkeit. Das 
Ergebnis dieser Schlachtenfolge war die fast restlose 
Vernichtung der westlich der Weichsel angesetzten pol 
nischen Armeen. 
Die Gefangenenzahl, die sich aus den in der 
großen Operation zusammenhängenden drei Kapitulationen 
ergah, beträgt über 3 00 000. DieGefangeuen- 
Zahl im gesamten aber hat bisher 450000 
überschritten. 
Die Zahl der e r b e uteten Geschütze beträgt schon 
jetzt rund 1200; das sonstige Kriegsmaterial läßt sich noch 
nicht annähernd übersehen. Die Schnelligkeit dieser Operatio 
nen und die Größe des Gesamterfolges stehen in der Kriegs 
geschichte einzigartig da. 
An diesen gewaltigen Erfolgen waren Truppen aller 
deutschen Stämme, Formationen junger aktiver und solche 
älterer Jahrgänge in gleicher Weise beteiligt. 
Die deutsche Infanterie hat ihren unvergänglichen Ruhm 
erneuert. Ihre Leistungen im Marschieren, im Ertragen 
aller Strapazen waren nicht geringer als ihre Leistungen 
im Kampf. Ihr Angriffsmut wurde ergänzt durch eine un 
erschütterliche, zähe Standhaftigkeit, die jede denkbare Krise 
überwanden. Ihr Angriffsschwung wurde unterstützt durch 
die Schwesterwaffen. Die leichte und die schwere Artillerie 
haben mitgeholfen, die großen Erfolge zu ermöglichen. Dank 
ihrem Eingreifen und dem der Pioniere gelang es, die be 
festigten Grenzstellungen der Polen in kürzester Frist zu 
zerschlagen, Zu stürmen oder Zu überrennen, um den Gegner 
dann in unaufhaltsamer Verfolgung zu vernichten. 
In großartigem Zusammenwirken haben dabei die 
Panzer- und Motorverbände, Kavallerie, Panzerabwehr und 
Aufklärungsverbände die in sie gesetzten Hoffnungen erfüllt. 
Mit ihnen kämpften Schulter an Schulter die dem Heer 
unterstellten Formationen der SS.-Verfügungstruppe. 
Nach den Befehlen des Generalfeldmarschalls Göring 
(Chef des Generalstabes Generalmajor Jeschonnek) 
wurden Zwei starke Luftflotten unter den Generalen der 
Flieger Kesselring und Löhr gebildet und zur Füh 
rung des Luftkrieges gegen Polen eingesetzt. Diese beiden 
Luftflotten haben die polnische Fliegertruppe restlos zer 
schlagen, den Luftraum in Kürze beherrscht. 
In engster Zusammenarbeit mit dem Heere haben in 
ununterbrochenem Einsetzen Schlacht- und Sturzkämfflieger 
Bunkerstellungen, Batterien, Truppenansammlungen, 
Marschbewegungen, Ausladungen usw. angegriffen. Durch 
ihre Todesverachtung haben sie dem Heere unendlich viel 
Blut erspart und Zum Gesamterfolg in höchstem Ausmaße 
beigetragen. Die Flakartillerie nahm den deutschen Luft 
raum unter ihren Schutz und wirkte besonders im Ansang 
des Feldzuges mit an der Vernichtung der polnischen Flieger 
truppe. Im ganzen sind rund 800 Flugzeuge vernichtet 
oder vom Heere erbeutet, ein letzter Rest außer Landes ge 
flüchtet und interniert. 
Zur See haben Teile der deutschen Seestreitkräfte unter 
dem Befehl des Generaladmirals Albrecht seit Beginn der 
Feindseligkeiten die Danziger Bucht abgeriegelt und damit 
jeden Seeverkehr von und nach den polnischen Seehäfen 
unterbunden. Mit Ausnahme eines U-Bootes sind alle am 
1. September noch in der Ostsee befindlichen polnischen See 
streitkräfte vernichtet oder in neutralen Häfen interniert 
worden. Auch hieran hat die Luftwaffe einen ruhmvollen 
Anteil. 
Die Hervoragenden Leistungen auf dem Gebiet der Nach 
richtenverbindungen der rückwärtigen Dienste, inisbesondere 
die Wiederherstellung von Straßen, Brücken und Eisen 
bahnen, bei der sich auch der Arbeitsdienst besonders 
bewährte, haben der Führung ihre Aufgäbe außerordentlich 
erleichtert. 
Tie seit Jahren in stiller Pflichterfüllung arbeitende 
Grenzwacht besetzte die rückwärtigen Armeegebiete und 
machte es der Führung möglich, alle Truppen des Feldhee 
res an der Front einzusetzen. 
So haben in vorbildlichem Zusammenwirken alle 
Waffen zum Gesamterfolg beigetragen. Er war nur da 
durch möglich, daß das Westheer und starke Teile der 
Lustwaffe zuversichtlich und entschlossen bereit standen, jeder 
noch so großen feindlichen Ueberlegenheit zu trotzen, und daß 
die Kriegsmarine die Sicherheit des deutschen Nord 
seeraumes und der deutschen Küsten gewährleistete. 
Der Polnische Soldat bat sich vielfach tapfer ge 
schlagen: an der Unzulänglichkeit seiner Führung und fer 
ner Organisation ist er zerbrochen. 
Dank der vorzüglichen Führung, dem hohen Ausoil 
dungsstand und der modernen Bewaffnung der deutschen 
Wehrmacht sind ihre Erfolge mit eigenen «Verlusten ver 
bunden, die im Vergleich zu den gewaltigen des Gegners als 
ungewöhnlich gering bezeichnet werden müssen. Ihre ge 
nauen Zahlen werden in wenigen Tagen bekanntgegeben 
werden. 
Material und Bewaffnung der neuen Wehrmacht haben 
den höchsten Anforderungen entsprochen. Der Munitions- 
und Betriebsstoffverbrauch dieses Feldzuges betrug nur 
einen Bruchteil einer monatlichen Erzeugung. 
Das deutsche Volk kann wieder mit Stolz auf seine 
Wehrmacht blicken. Sie aber sieht mit sieghaftem Vertrauen 
ihren weiteren Aufgaben entgegen. 
Beispiellose Gemeinheit der englischen Kriegshetzer. 
Berlin, 23. September. Wir können heute einen weiteren 
Beitrag zur Perfidie Englands liefern. Ein hoher geistlicher 
Würdenträger in Rumänien hatte Unterredungen sowohl 
mit dem polnischen Staatspräsidenten Moscicki wie mit 
Marschall Rydz - Smigly. 
Er erklärte, Moscicki habe einen ganz gebrochenen 
Eindruck gemacht. Er habe gesagt, es werde noch einmal 
250 Jahre dauern, bis Polen wieder erstehen könne. Dabei 
habe er kein schlechtes Wort gegen Deutsch 
land gebraucht. 
Auf die Frage, ob man in Polen die Stärke Teutschlands 
nicht gekannt habe, erwiderte Moscicki, man habe die Quali 
tät der deutsche Armee gekannt, aber nicht gewußt, daß 
die deutsche Aufrüstung in den letzten vier Jahren quanti 
tativ soweit gekommen sei. Es sei unheimlich gewesen, 
wie schnell die deutschen Truppen in Polen vorgingen. Auf 
die Frage, ob es richtig fei, daß deutsche Flieger vergiftete 
Bonbons abgeworfen hätten, erklärte Moscicki, davon könne 
keine Rede sein. 
Rydz-Smigly wurde gefragt, ob er nicht gewußt 
habe, daß die Polen den Deutschen nicht standhalten könnten. 
Er antwortete, er habe schon am Zweiten Tage gesehen, 
daß der Krieg verloren sei. Alle Verbindungen seien 
abgebrochen gewesen. Jede Armeegruppe habe für sich selbst 
gekämpft. An diesem zweiten Tage sei er fest entschlossen 
gewesein, Frieden zumachen. 
Die Engländer hätten ihm jedoch erklärt, das dürfe 
er auf keinen Fall tun (!). Sie würden den Polen zu Lande, 
Zu Wasser und in der Luft wirksamzu Hilfe kommen (!). 
Die polnische Regierung habe von englischen Stellen sogar 
die Nachricht erhalten, daß die Engländer bereits auf der 
West erplatte mitkämpften (!). 
Tie rapiden Preissteigerungen in England. 
Amsterdam, 23. September. Ueber die starken Preis 
steige r u n ge n in England berichtet der Londoner 
Korrespondent des Allgemeen Handelsplatz. Seit Ausbruch 
des Krieges seien zwar Höchstpreise für fast alle Rohstoffe 
und Nahrungsmittel eingeführt worden. . Trotzdem habe 
eine sehr bedeutende Preissteigerung beobachtet werden 
können, die für viele Waren 10 bis 20 VH. betrage. 
Es habe sich herausgestellt, daß diese Preissteigerung 
größtenteils vollkommen unberechtigt war. Es sei eine 
Aktion im Gange, um von privater Seite gegen diese 
Kriegsgewinne vorzugehen; doch werde allgemein eingesehen, 
daß diele privaten Bemühungen, die Preise niedrig zu hal 
ten, nicht genügend seien. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Berl-ag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 