
HmMios Nachrichtenbüro 
MWMcanüskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Freitag, 25. September 
3. Jahrg. 
1936 
Winston Churchill in Paris. 
Paris, 25. September. Der englische Parlamentarier 
Winston Churchill sprach am Donnerstag abend in 
einem Pariser Vortragssaal Über die Notwendigkeit der 
englisch-französischen Freundschaft. Dabei wies er darauf 
hin, daß die französische Armee heute die beste der Welt sei, 
aber auch die englische Motte sei der von 1914 gewachsen. 
Nur das Luftproblem bleibe noch zu lösen, und das müsse 
so schnell wie möglich geschehen. 
Zum Schluß äußerte er sich erfreut über den von Groß 
britannien und Frankreich gemeinsam gewünschten Nicht 
einmischungsvorschlag und betonte, daß er ein Vorkämpfer 
für die kollektive Sicherheit sei. Frankreich und Großbritan 
nien verlangten für sich selbst nicht eine einzige Garantie 
oder Unabhängigkeit, die sie nicht ebenso auch dem großen 
deutschen Volk anbieten möchten, mit dem sie freundschaftlich 
und in guten friedlichen Beziehungen zusammenleben 
wollten. 
Zur Diskontheraufsetzung in Frankreich. 
Paris, 24. September. In einer halbamtlichen Er 
klärung wird die Heraufsetzung des Diskontsatzes der Bank 
von Frankreich von 3 auf 5 v. H. als die klassische Antwort 
der Notenbank auf den Druck bezeichnet, der sich gegen 
wärtig gegen die französische Währung bemerkbar mache. 
Die Heraufsetzung des Diskontsatzes werde die Termin 
operationen schwieriger gestalten und damit die Manöver 
der internationalen Spekulation gegen den Tranken unter 
binden. 
Von dem am Freitag zusammentretenden Ministerrat 
erwartet man näheren Aufschluß auch über die weitere Ge 
staltung der französischen Finanzpolitik, da sich seit Tagen 
eine starke Nervosität auf dem Finanzmarkt bemerkbar 
macht, und wieder das Gerücht von einer Abwertung des 
Tranken umläuft. 
Streik legt die französische Flußschiffahrt lahm. 
Paris, 25. September. Der am Mittwoch auf Veran 
lassung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes prokla 
mierte Streik der Flußschiffer, durch den die gesamte Schiff 
fahrt im Hafen von Paris, des größten Binnenhafens 
Frankreichs, mit jährlichem Umschlag von 12 Millionen 
Tonnen, stillgelegt ist, droht die Lebensmittelversorgung 
von Paris zu gefährden. Da nämlich die meisten Pariser 
Bäckereien auf Oelfeuerung eingerichtet sind, würde bei 
längerem Andauern des Streiks und dem damit verbunde 
nen Aussetzen der Heizöl-Zufuhr das Backen erschwert 
werden. 
Die Flußschiffer erklären, daß schon seit mehr als 14 Ta 
gen zwischen ihren Gewerkschaftsorganisationen und Ver 
tretern der großen Schiffahrtsgesellschaften wegen einer 
Heraufsetzung der Löhne verhandelt worden sei. Diese Ver 
handlungen seien plötzlich von den Arbeitgebern abge 
brochen worden. Der Streik sei daher, so wird von den 
Arbeitnehmern erklärt, eine Folge der Unnachgiebigkeit der 
Unternehmer. 
Die Leiter der Schiffahrtsgesellschaften dagegen erklä 
ren, daß sie schon im Juni bei der ersten Streikwelle die 
Löhne heraufgesetzt hätten. Vom Ministerium für öffentliche 
Arbeiten sei damals die Zusicherung gegeben worden, daß 
als Gegenleistung die wirtschaftliche Lage der Reedereien 
gebessert werden würde. Da die zugesagten Steuerermäßi 
gungen und die Erlaubnis zur Erhöhung der Frachten nicht 
erfolgt seien, könnten weitere Opfer nicht mehr gebracht 
werden. Wenn der Streik noch lange anhalte, würde davon 
die gesamte Wirtschaftslage der Stadt Paris betroffen 
werden. 
Botschafter Araquistain in Paris eingetroffen. 
Paris, 25. September. Der neue spanische Botschafter 
Luis Araquistain ist am Donnerstag abend in Paris 
eingetroffen. 
Katalanischer Minister nach Frankreich geflohen? 
Paris, 24. September. Die Agentur Fournier mel 
det aus Perpignan, daß das Mitglied der katalanischen Re 
gierung in Barcelona, Espana, im Kraftwagen in 
Frankreich eingetroffen ist. Espana ist Innenminister der 
Generalidad in Barcelona. Sein umfangreiches Gepäck 
scheine anzudeuten, daß sein Aufenthalt in Frankreich von 
längerer Dauer sein werde. In gewissen Kreisen glaube 
man, daß Espana, der auf gespanntem Fuß mit den An 
archisten lebte, weil er gegen deren Untaten wiederholt 
Stellung genommen hatte, die Flucht der möglichen Rache 
seiner politischen Gegner vorgezogen habe. 
Die Roten vor Huesca zurückgedrängt. 
Jean de Luz, 25. September. Der vor wenigen Tagen 
erfolgten Einnahme einer von den Roten besetzten Irren 
anstalt in der Nähe von Huesca ist jetzt die Einnahme eines 
noch weiter von der Stadt entfernt gelegenen Schlosses und 
nach einem neuen Ausfall die Besetzung des Ortes Tierzo 
gelungen. Die rote Iront um Huesca ist nunmehr an 
mehreren Stellen zurückgedrängt und gesprengt, so daß die 
unmittelbare Gefahr einer völligen Einkreisung der Stadt 
durch die Roten nicht mehr besteht. 
Lage in Madrid immer schwieriger. 
Lissabon, 25. September. In seiner Rundfunkansprache 
erklärte General Queipo de Llano im Sender Sevilla 
am Donnerstag abend, die Nationalisten hätten am Don 
nerstag in der Nähe von Cordoba zwei kleinere Ortschaften 
besetzt. Die Lage in Madrid werde täglich schwieriger. Der 
Mlitärgouverneur von Madrid habe die Anweisung ge 
geben, die Wasservorräte zu ergänzen, damit ein Abschnei 
den der Wasserzufuhr durch die Nationalisten wirkungslos 
würde. Vertrauliche Mitteilungen aus Madrid besagten, 
Largo Caballero wolle den Oberbefehl über die Truppen 
der Madrider Regierung übernehmen. 
Die nationalen Truppen haben EI Canal de Lozoya 
beseht. 
General Queipo de Llano forderte zum letzten Mal alle 
Spanier im Auslande auf, sich zur Rettung des Vater 
landes zur Verfügung zu stellen. 
Nr. 
1216 
Der spanische Gesandte in Guatemala zurückgetreten. 
Guatemala, 25. September. Der spanische Gesandte 
Lopez Escobar ist zurückgetreten. Er erklärte, er werde 
die Gesandtschaft nur einem Nachfolger übergeben, der das 
Agrement von Guatemala erhalte. 
Sender Rabat meldet nationalistische Erfolge. 
Paris, 25. September. Der Sender Rabat meldet, daß 
am Donnerstag erneut nationalistische Flugzeuge über dem 
Alkazar von Toledo Lebensmittel abgeworfen hätten. Auch 
Munition sei den Belagerten zugestellt worden. Der mar 
xistische General Asensio sei nach Madrid zurückgekehrt, um 
Verstärkungen für die Toledofront anzuwerben. 
Der gleiche Sender berichtet, daß der Zivilgouveimeur 
von Bilbao nach Santander übergesiedelt sei. Der Ring um 
Bilbao sei fast geschlossen. Die Orte Durango und Valma 
seda sowie das Devatal seien von nationalistischen Truppen 
am Donnerstag besetzt worden. 
London zu den Genfer Ereignissen. 
London, 25. September. Der Beschluß des Völkerbundes, 
die abessinische Vertretung in Genf anzuerkennen, und die 
voraussichtlichen folgen dieses Beschlusses auf die inter 
nationale Lage werden auch von den Morgenblättern am 
Freitag behandelt. Auf Grund der Berichte aus Rom 
glauben die Zeitungen nicht, daß Mussolini alle Verbin 
dung mit Genf abbrechen werde. Die Verworrenheit der 
Lage kommt jedoch schon dadurch zum Ausdruck, daß die 
Betrachtungen über die geplanten Fünfmächte-Besprechun 
gen augenblicklich in den Hintergrund gestellt werden, bis 
die Frage der zukünftigen Einstellung Italiens zu den 
Westmächten geklärt ist. 
Die Times glaubt, es sei von nicht allzu großer Be 
deutung, daß Italien bis auf weiteres an den Beratungen 
des Völkerbundes nicht teilnehmen werde, da es stets klar 
gewesen sei, daß der nächste Hauptschritt für die Organisa 
tion des Friedens an anderer Stelle als in Genf selbst ge 
macht werden müsse. Die wichtigste Reform, auf die der 
Völkerbund warte, sei der Wiederaufbau Europas inner 
halb eines geregelten Systems von Friedensvereinbarnngen. 
Das Blatt bemüht sich dann um den Nachweis, daß trotz 
der letzten Ereignisse die Hoffnung auf eine Zusammen 
arbeit zur Sicherung des Friedens nicht aufgegeben werden 
müsse und schreibt, auf jeden Fall könnten die Ziele der 
britischen Politik durch die Entwicklung in Gens kaum be 
einflußt werden. Eines dieser Ziele sei es, das englische 
Aufrüstungsprogramm zu vollenden. Das zweite Ziel gehe 
dahin, eine engere Zusammenarbeit mit jedem Lande ohne 
Unterschied der Weltanschauung zu suchen, das bereit sei, 
für die Förderung der gemeinsamen Interessen auf gegen 
seitiger Grundlage mitzuwirken. 
Die Daily Mail schreibt, die Entscheidung des Völker 
bundes sei auf die Intrigen Litwinows zurückzuführen. 
Seine Absicht sei es, über das ganze Festland den schreck 
lichen Klassenkampf zu verbreiten, den Moskau bereits in 
Spanien angezettelt habe. Es sei erstaunlich, daß andere 
Staaten der Führung Litwinows widerspruchslos gefolgt 
seien. Die praktische Auswirkung des Beschlusses sei die, 
daß nur noch zwei Großmächte, nämlich Frankreich und 
England, im Völkerbund seien, während Deutschland, Ja 
pan, die Vereinigten Staaten und Italien außerhalb stün 
den. Die Hauptaufgabe des noch bestehenden „Drittel-Völ 
kerbundes" sei es, jede politische Krise zu erschweren und 
jede internationale Reibung zu verstärken. Es sei höchste 
Zeit, daß die britische. Delegation in Genf nach London 
zurückkehre. 
Entsendung eines französischen Sondervertreters nach Rom? 
London, 25. September. Der römische Korrespondent 
des Daily Telegraph will erfahren haben, daß die fran 
zösische Regierung beschlossen habe, sofort einen Sonder 
vertreter nach Rom zu entsenden, um Mussolini zum Ver 
bleiben im Völkerbund zu überreden. Dieser Schritt folge 
einem dramatischen Zwischenfall, in den der französische 
Botschafter in Rom, Graf de Chambrun, verwickelt sei. 
Noch bevor der ganze Bericht über die Völkerbundsentschei 
dung in Rom am Mittwoch eingetroffen sei, habe Cham 
brun eine dringende Botschaft der französischen Abordnung 
in Genf erhalten. Er sei angewiesen worden, dem Duce so 
fort die Stellungnahme der französischen Regierung dar 
zulegen und ihm die Versicherung zu übermitteln, Frank 
reich werde alles in seinen Kräften Stehende tun, um die 
Angelegenheit befriedigend zu regeln. Chambrun sei jedoch 
krank gewesen und habe nach Genf telegraphiert, sein Arzt 
habe ihm verboten, das Bett zu verlassen. 
Hieraus habe die französische Regierung beschlossen, ihn 
zu ersetzen und einen führenden Politiker nach Rom zu ent 
senden. Dieser Vertreter, dessen Name nicht bekanntgegeben 
werde, werde voraussichtlich die Fühlung mit dem italie 
nischen Außenministerium aufrechterhalten, bis ein neuer 
französischer Botschafter in Rom eingetroffen sein werde. 
In französischen Kreisen hoffe man, daß der Sondervertreter 
Blums das Verbleiben Italiens im Völkerbund zustande 
bringen werde. 
Der französische Korrespondent des Blattes berich 
tet, daß am Donnerstag zwischen Mussolini und den diplo 
matischen Vertretern Frankreichs und Englands in Rom 
Unterredungen stattgefunden hätten. Der Duce habe hierbei 
ein „unnachgiebiges und zurückhaltendes Wesen" an den 
Tag gelegt. In halbamtlichen Kreisen in Rom werde be 
tont, daß Mussolini der Ansicht sei, nicht Italien, sondern 
die französische und die britische Regierung hätten einen 
Schlag in Genf erhalten. Diese beiden Mächte hätten dem 
Duce bestimmte Versicherungen abgegeben, die sie jedoch 
nicht hätten erfüllen können. Das beweise, daß Frankreich 
und England nicht wüßten, wie sie den Völkerbund führen 
sollten. Allgemein glaube man, daß Italien den Völkerbund 
nicht verlassen, aber die Zusammenarbeit mit Gens gegen 
wärtig in jeder Form ablehnen werde. Das könne be 
deuten, daß die italienischen Beamten aus dem Völkerbunds 
sekretariat zurückgezogen würden. 
29 WO Granaten für Mexiko? 
Brüssel, 24. September. Die polizeilichen und gericht 
lichen Untersuchungen, die zur Aufdeckung der Vergehen 
gegen das Waffenausfuhrverbot eingeleitet worden sind, 
sind am Donnerstag fortgesetzt worden. Die Staatsanwalt 
schaft hat in V i l v o r d e bei Brüssel in einer Fabrik Haus 
durchsuchungen vorgenommen und festgestellt, daß die Fa 
brik mit dem Vertreter eines fremden Landes einen Kauf 
vertrag über 20 000 Granaten abgeschlossen hatte. Es heißt, 
daß der Lieferungsvertrag auf Mexiko gelautet habe. Die 
Staatsanwaltschaft glaubt aber vorläufig nicht daran, daß 
die Munition auch für Mexiko bestimmt gewesen sei. 
Ferner wurden in Haren (b. Brüssel) Durchsuchungen 
einer Fabrik vorgenommen, die Einzelteile für Granaten 
hergestellt hat. Schließlich hat die Staatsanwaltschaft auch 
noch einer Fabrik in Berchem einen Besuch abgestattet 
und hier gleichfalls festgestellt, daß Einzelteile für Grana 
ten hergestellt wurden, die für die Ausfuhr bestimmt waren. 
Das gesamte Material ist von der Staatsanwaltschaft be 
schlagnahmt worden. Die Untersuchungen gehen weiter. 
Marxistischer Gewerkschaftssekretär in Antwerpen verhaftet. 
Antwerpen, 25. September. Im Zusammenhang mit den 
Waffenschiebungen nach Spanien auf dem Dampfer „Ray 
mond", die durch die Wachsamkeit der belgischen Zollbehör 
den in letzter Minute vor der Abfahrt des Dampfers noch 
verhindert werden konnten, wurden am Donnerstag in den 
Räumen einer sozialistischen Gewerkschaft und in der Woh 
nung des Sekretärs der Gewerkschaft Haussuchungen vor 
genommen. Nach den Durchsuchungen wurde der Sekretär 
der Gewerkschaft verhaftet. 
Ferner wurden bei einem Waffenhändler in Antwerpen 
Haussuchungen vorgenommen. Es wurde festgestellt, daß 
die zahlreichen Handfeuerwaffen und Ladevorrichtungen, 
die am Mittwoch in Ans bei Lüttich in einer Garage be 
schlagnahmt worden waren, an diesen Waffenhändler gehen 
sollten. Die Untersuchung dieser Angelegenheit ist noch nicht 
abgeschlossen. 
Dreistündige Konferenz im belgischen Innenministerium. 
Brüssel, 24. September. Der Innenminister de Schryver 
hielt am Donnerstag mit den Gouverneuren der Provinzen 
eine etwa dreistündige Beratung ab, die der Lage im In 
nern und den Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der 
öffentlichen Ordnung gewidmet war. 
Ueber die Konferenz wird aus Regierungskrisen eine' 
Verlautbarung verbreitet, in der es heißt, daß zahlreiche 
praktische Maßnahmen in Aussicht genommen worden seien» 
über die aber nichts mitgeteilt werden könne. 
Besuch des belgischen Handelsministers in Warschau. 
Warschau, 24. September. Am 27. September wird in 
Warschau der belgische Handelsminister van Isacker ans 
Einladung des polnischen Handelsministers eintreffen. 
Der Erlast über den polnischen Arbeitsdienst. 
Warschau, 24. September. Im polnischen Gesetzblatt ist 
am Donnerstag das bereits angekündigte Dekret des 
Staatspräsidenten über den freiwilligen Arbeitsdienst er 
schienen. Als Zweck des freiwilligen Arbeitsdienstes wird 
die Ausführung physischer Arbeiten für das Bedürfnis der 
Staatsverteidigung oder für wirtschaftliche Zwecke des 
Staates genannt. Der Arbeitsdienst ist freiwillig. 
In die „Arbeitsjngendscharen" wird Jugend beiderlei 
Geschlechts im Alter von 18 bis 20 Jahren aufgenommen. 
Der Dienst dauert bis zwei Jahre. Die Arbeitsjngend 
scharen unterstehen dem Kriegsminister. Zu ihrem Kom 
mandanten wird ein aktiver Offizier ernannt. Beim Kriegs 
ministerium wird ein Arbeitsrat errichtet, dem Vertreter 
des Kriegsministeriums, des Ministeriums des Innern 
und der Ministerien für soziale Fürsorge, für Landwirt 
schaft, für Handel und des Kultusministeriums angehören. 
Die für die Arbeitsjngendscharen notwendigen Mittel 
werden durch den staatlichen Arbeitsfond aufgebracht und 
gegebenenfalls durch weitere Mittel auf Grund besonderer 
Verordnungen ergänzt. 
Keine Englandreise des rumänischen Kronprinzen. 
Bukarest, 25. September. Die Meldung, Kronprinz 
Michael sei nach England gereist, um dort seine Studien 
fortzusetzen, ist unrichtig. In der Klasse, der der Kronprinz 
angehört, beginnt der Unterricht am 1. Oktober, und zwar 
in S i n a i a. 
Erfolglose Untersuchung in Pakhoi. 
Schanghai, 24. September. Die japanische Abordnung, 
die den Zwischenfall in Pakhoi, bei dem ein Japaner ge 
tötet worden war, untersuchen wollte, ist wieder unverrich 
teter Dinge abgedampft. Von japanischer Seite verlautet, 
daß die Untersuchungskommission keine Ergebnisse erzielen 
konnte, WZil sich kein Augenzeuge des Vorfalls gemeldet 
hatte. 
Die chinesische Regierung lehnt die Verantwortung ab. 
Schanghai, 24. September. Die chinesische Regierung 
gab nunmehr ihren Standpunkt zum Zwischenfall von 
Schanghai bekannt, bei dem ein japanischer Obermatrose 
und mehrere Matrosen verletzt bezw. getötet worden waren. 
Die chinesische Regierung erklärt, daß man sie mit der Ver 
antwortung nicht belasten könne, weil sich der. Vorfall in der. 
internationalen Niederlassung abgespielt habe. 
Angesichts des Ernstes der Lage habe sie jedoch die 
Schanghaier Stadtverwaltung angewiesen, den japanischen 
Behörden bei der Untersuchung des Attentats weitgehende 
Unterstützung angedeihen zu lassen. 
Ein neuer Zwischenfall? 
Peiping, 24. September. Eine Reisegesellschaft japani 
scher Journalisten, die Mittwoch abend Peiping verlassen 
hatte, vermißte bei ihrer Ankunft in Tientsin einen Reise 
gefährten. Die am Donnerstag angestellten Nachforschungen 
führten zur Auffindung seiner Leiche in der Nähe des 
Eisenbahndammes bei der letzten Station vor Tientsin. Die 
Untersuchung ist noch im Gange. Chinesische Mitreisende 
behaupten, daß die ganze Reisegesellschaft schwer betrunken 
gewesen sei, sodaß man einen Unfall annehmen könne. An 
gesichts der Hochspannung zwischen China und Japan sind 
jedoch die Folgen dieses Todesfalles noch nicht zu übersehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 