
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 24. Januar 
Nr. 
116 
Deutsch-italienisches Abkommen. 
Berlin, 23. Januar. Am 23. Januar 1939 hat in Berlin 
der Austausch der Ratifikationsurkunden Zu dem Abkom 
men zwischen dem Deutschen Reich und dem Königreich Ita 
lien über Amts- und Rechtshilfe in Steuer 
sach e n vom 9. Juni 1938 stattgefunden. 
Das Abkommen ist am 23. Januar 1939 in Kraft ge 
treten. 
Größtes Volk und stärkste Wirtschaft Europas. 
München, 23. Januar. In München begann im Festwal 
des Deutschen Museums der traditionelle Januarlehrgang 
der .Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NwDAP. Die Tagung, die 2509 Teilnehmer zählt, steht 
in diesem Jahre unter der großen Parole „europüisches 
Wirtschaftszentrum". 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp begrüßte als 
erster die Teilnehmer. Er betonte, daß er in seiner Eigen 
schaft als Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NwDÄP. 
mit besonderem Interesse die Arbeit der wirtschaftlichen 
Dienststelle der Partei verfolgt habe und noch in einem Vor 
trag sprechen werde. Sie sei in besonderem Maße dazu aus 
ersehen, nach dem Wunsch und dem Willen des Führers an 
der Durchsetzung der nationalsozialistischen Wirtschaftsprin 
zipien zu arbeiten. 
Weiterhin wurde der Lehrgang vom Ministerpräsidenten 
Siebert begrüßt, der darauf hinwies, daß die Kommission 
für Wirtschaftspolitik das Denken des Volkes und das wirt 
schaftliche Geschehen durch unzählige Maßnahmen und An 
regungen immer wieder beeinflußt habe. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der 
NSDAP., Bernhard Köhler, gab in einer grundlegenden 
Rede einen Ueberblick über jene Zeit, als bei der Macht 
ergreifung der wirtschaftspolitische Arbeitskörper der Par 
tei sich sofort Aufgaben gegenübersah, die ein schlagkräftiges 
Instrument verlangten. Heute könne festgestellt werden, daß 
der wirtschaftspolitische Ärbeitskörper der Partei die not 
wendige Festigkeit aufweise und sich seine Zielsetzungen und 
feine Methoden als tragfähig und wirksam erwiesen hätten. 
Die Aufgaben dieses Parteiorgans seien bestimmt durch 
das Wesen der Partei als des politischen Werkzeuges des 
Führers. Köhler wandte sich dann gegen den Vorwurf einer 
Neigung zur Theorie. Er betonte, daß diese sogenannten 
Theorien regelmäßig in kürzester Frist Wirklichkeit gewor 
den seien. Zu den Tatsachen, die die deutsche Volkswirtschaft 
bestimmten, gehörten aber nicht nur die vollzogenen Taten, 
sondern auch die Befehle des Führers. 
Die für die Mküuftige deutsche Wirtschaftspolitik, ent 
scheidenden Tatsachen, seien: größtes Volk und stärkste Wirt 
schaft. 
Das Deutsche Reich ist das größte Reich Europas. 
Das deutsche Volk ist das größte Volk Europas. 
Die deutsche Volkswirtschaft ist die stärkste Volks 
wirtschaft Europas und will daher auch den größten 
Einfluß haben und die deutsche Wirtschaftspolitik ist ent 
schlossen, aus diesen Tatbeständen alle Folgerungen zu 
Ziehen. 
Die Gegner dieser nationalsozialistischen Wirtschafts 
politik sind heute zwangsläufig auch die Gegner einer 
V l ii t e E u r o p a s. 
Drei Tatsachen ständen der Erfüllung unserer Aufgabe 
noch entgegen. Das deutsche Volk sei durch die Herrschaft 
des jüdischen Kapitalismus an jahrhundertelange Ausbeu 
tung und an falsche Methoden gewöhnt worden. Es habe 
während eines ganzen Jahrhunderts Millionen Söhne 
seines Blutes verloren, so daß heute 80 Millionen das 
leisten müßten, was hundert vollbringen könnten. Und 
schließlich sei der Raum zu klein. Diese Hemmnisse zu über 
winden, sei mit ein Auftrag an die wirtschaftspolitische 
Gruppe der Partei. 
Nach einem Vortrag von Staatsrat Professor Boerger 
über die politische Erziehung des deutschen Volkes sprach 
Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer, Leiter der Hauptab 
teilung 111 im Neichswirtschaftsministerium. Er behandelte 
die konkrete Aufgabe der Rationalisierung. 
Der Auftrag des Generalfeldmarschalls an Reichs 
minister Funk, alle Kräfte zusammenzufassen, um die. 
Leistungssteigerung der deutschen Wirtschaft zu ermöglichen, 
sei notwendig gewesen, weil zahlreiche in dieser Richtung 
tätige Kräfte bisher nebeneinander gearbeitet hätten. Die 
Bildung des Reichsausschusses für Leistungssteigerung solle 
die Rationalisierungsbestrebungen zu einheitlicher Wirkung 
zusammenfassen. Die staatliche Wirtschaftsführung habe ein 
Interesse daran, daß vom Auftraggeber bis zum Vertrieb 
der einzelnen Produkte rationell gearbeitet werde. Der 
Reichswirtschaftsminister werde jedoch trotz der Größe der 
Aufgaben keine neuen Behörden gründen. 
Zur Steigerung der Leistung sei nicht generell erforder 
lich, die Arbeitszeit in Deutschland auszudehnen. Wenn 
heute unsere Volksgenossen 8 Stunden arbeiteten, hätten 
sie körperlich und geistig mehr hergegeben, als in 10 bis 
12 Stunden Arbeitszeit vor dem Krieg. Es komme nicht 
mehr auf Arbeitsstunden, sondern auf das Arbeitstempo an. 
Ueberdies müsse bei einer effektiven Leistungsvermehrung 
ein entsprechender Leistungslohn bezahlt werden, und man 
chürfe den Arbeiter nicht wie früher durch Herabsetzung der 
Akkordsätze bestrafen. 
Aus den zahlreichen Einzelmaßnahmen,' die von staat 
licher Seite auf dem Gebiet der Rationalisierung erwogen 
und vorbereitet werden, hob Schmeer die Verbindlichkeits 
erklärung solcher Normen hervor, die sich in der Praxis 
welfach bewährt hätten. Bekanntlich seien bereits sechstau 
send Normen geschaffen, die bisher von der 
Industrie nur teilweife in dem gewünschten Umfange ver 
wendet würden. 
Große Aufmerksamkeit werde der Umschulung und der 
Nachwuchslenkung gewidmet. Auch eine Aenderung des 
bisher unorganisch aufgebauten Fach- und Berufsschul 
wesens werde kommen, um dessen Tätigkeit einheitlich aus 
zurichten. 
Prager deutsches Arbeitsamt beim Sozialminister. 
Prag, 23. Januar. Dieser Tage sprach eine Abordnung 
des deutschen Arbeitsamtes bei Dr. Klumpar, dem Mi 
nister für Sozialfürsorge, vor. Die Abordnung unter der 
Führung des Beauftragten für Sozialppolitik, Pawellek, 
machte den Minister auf die den deutschen Arbeitsplatz ge 
fährdenden Auswirkungen einiger Regierungsverordnungen 
aufmerksam. Es wurde namentlich hervorgehoben, datz diese 
Verordnungen im Widerspruch Zu dem deutsche —tschecho-slo- 
wakischen Staatsvertrag stehen. . * 
Einen weiteren Punkt der Ausisprache bildeten die be 
rechtigten Forderungen nach der Schaffung einer deutschen 
Amtsstelle der allgemeinen Pensionsanstalt sowie einer ent 
sprechenden Vertretung in den Trägern der Kranken-, So 
zial- und Unfallversicherung. Auch mehrere Mißstände in 
der Behandlung deutscher Beamten bei den SoZialversiche 
rungsanstalten wurden zum Ausdruck gebracht. 
Weiter erhob die deutsche Abordnung Einspruch gegen 
die willkürlichen Kündigungen deutscher Aerzte durch die 
tschechischen Krankenversicherungsanstalten. Es wurde auch 
die Forderung nach Schaffung deutscher Arbeitsformationen 
aufgestellt. 
Fürsorgeminister Klumpar sagte zu, sich mit den vorge 
brachten Forderungen befassen zu wollen und dem deutschen 
Arbeitsamt eine Stellungnahme zu übermitteln. 
In Barcelona wächst die Kopflosigkeit. 
Bilbao, 23. Januar. Je mehr sich die siegreich vordrin 
genden nationalspanischen Truppen Barcelona nähern, und 
je stärker in der katalanischen Hauptstadt der Geschützdonner 
zu Hören ist, desto größer werden Kopflosigkeit und 
Angstderroten Gewalthaber, die nun ihre letzte 
Stunde nahen sehen. 
Alle bolschewistischen Zeitungen Barcelonas veröffent 
lichen riesige Schlagzeilen mit der vergeblichen Aufforde 
rung, datz sich jedermann unbedingt an den Befestigungs 
arbeiten beteiligen müsse. 
Nachdem bereits Fünfzigjährige zum Frontdienst gepreßt 
worden sind und auch alle weiblichen Angehörigen der Ge 
werkschaften 'Kriegsdienste leisten müssen, bleiben für die 
Schanzarbeiten jetzt nur noch Greise und kleine Kinder 
übrig. Dabei ist allerdings noch zu berücksichtigen, daß in 
die Kolonnen der roten Milizen als Kanonenfutter auch 
schon Zwölfjährige gesteckt wurden. 
Als Kuriosum und für die Kopflosigkeit der Bolsche 
wisten ganz bezeichnend ist eine Bekanntmachung, in der 
erst jetzt der öffentliche Kriegszustand in Barcelona 
proklamiert wird, nachdem die Stadt bereits in Sichtweite 
der immer näher herankommenden nattonalspanischen 
Truppen gekommen ist. 
Empörung über die neuerliche Einmischung Frankreichs. 
Saragossa, 23. Januar. Die. Meldungen über die neuer 
lichen öffentlichen Lieferungen von französi 
schem Kriegsmaterial an Rotspanien haben in Na 
tionalspanien eine wahren Sturm der Empörung 
hervorgerufen. Ueberall wird auf das widerechtliche, von 
der Volksfront im Soldae Moskaus diktierte Verhalten 
Frankreichs hingewiesen. Wenn auch die unveränderte fran 
zösische Haltung während des ganzen spanischen Krieges für 
den Gang der Ereignisse nun keine wesentliche Aenderung 
mehr hervorrufen könne, so könne sie doch entscheidend sein 
für die Stellung Nationalspaniens zu Frankreich. 
Gibt Thorez sein Spiel um die Sache Barcelonas verloren? 
Rom, 23. Januar. Unter der Ueberschrift „Warum 
Frankreich nicht offiziell in Katalonien interveniert" ver 
öffentlicht das halbamtliche Giornale tüJtalia den Wortlaut 
eines „Rapports" des Generalsekretärs der französischen 
Kommunistischen Partei, Thorez, vom 18. Januar an die 
Komintern. 
Danach hätten Blum und Duclos mit Daladier 
zwei Besprechungen gehabt, wobei Daladier jeden Plan einer 
direkten französischen Intervention in Spanien verworfen 
habe. Gegenüber Blum habe Daladier erklärt, daß auf 
Grund genauer Berechnungen des französischen General 
stabes französische Einheiten nicht früher als in acht Tagen 
an der Seite der Einheiten von Barcelona in Aktion treten 
könnten. 
Einer Intervention müßte eine General 
mobilmachung vorausgehen zur Deckung der 
deutschen und der italienischen Grenze sowie zur Sicherung 
der schweizerischen und der belgischen Grenze und zur 
Schaffung eines Sicherungsgürtels längs der von Franco 
besetzten Pyrenäengrenze. 
Laut Thorez habe Daladier weiter darauf hingewiesen, 
daß eine französische Intervention die direkte Intervention 
der italienischen Kriegsmarine und der Luftwaffe gegen 
Barcelona, Valencia und Cartagena auslösen würde und daß 
sich aus der weiteren Entwicklung schließlich gefährliche 
Komplikationen in den französisch-englischen Be 
ziehungen ergeben würden. 
In dem „Rapport" heißt es ferner, Daladier habe sich 
gegen eine weitere Entsendung französischer Heeresbestände 
nach Barcelona ausgesprochen, da sie dort als verloren gelten 
müßten. Dagegen habe er zu verstehen gegeben, daß er 
dem Transport von Kriegsmaterial durch Frankreich keine 
Hindernisse in den Weg legen und die Entsendung von 
Lebensmitteln und Kleidungsstücken französischen Ursprungs 
gestatten würde. 
Ferner habe der Ministerpräsident wissen lassen, daß die 
französische Regierung nicht geneigt sei, Flüchtlinge aus 
Rotspanien länger als 14 Tage in ihrem Lande zu beher 
bergen, es sei denn, sie gingen in die Kolonien. Angehörige 
der Internationalen Brigaden würden, sofern sie nicht 
Franzosen feien, an der Grenze verhaftet und sofort aus 
gewiesen. 
Der Bericht Thorez' Schließt, der französische Generalstab 
halte es nicht für möglich, daß Miaja die Front halten 
könne, und 'betrachte das Schicksal Barcelonas als 
besiegelt. 
Jahresessen der Deutschen Handelskammer in London. 
London, 23. Januar. Die Deutsche Hand eis kam 
mer in London gab am Montag ihr übliches Jahresessen, 
bei dem der Präsident der Kammer, Dr. Markau, außer 
dem deutschen Botschafter eine Reihe von Ehrengästen 
begrüßen konnte, darunter Ministerialdirektor Wiehl und 
den Wirtschaftsberater der britischen Regierung, Sir Fre 
derik Leith - Roß , die gemeinsam im vergangenen Som 
mer das neue deutsch-englische Handelsabkommen unterzeich 
net hatten, ferner den Ueberseehandelsminister Hudson 
und eine Reihe führender Vertreter des deutschen und des 
englischen Wirtschaftslebens. 
Unter dem Beifall der Gäste gab der Präsident die Tat 
sache bekannt, daß der deutsche Botschafter von Dircksen 
ebenso wie sein Vorgänger die Ehrenpräsidentschaft der 
Kammer übernommen habe. 
Nach der Begrüßungsrede Dr. Markaus sprach Botschaf 
ter von Dircksen, der die Aussichten der englisch-deutschen 
Handelsbeziehungen als günstig bezeichnete. Das Bestehen 
des im Juli vorigen Jahres in London abgeschlossenen Han 
delsabkommens ermutige dazu. Er glaube fest, daß dieses 
Abkommen sich als sehr solide Grundlagle erweisen werde, 
auf der weitere Möglichkeiten entwickelt werden könnten. 
„Wie jede Nation ihr eigenes Schicksal zu bestimmen 
wünscht, werden auch die wirtschaftliche Entwicklung und 
die Grundsätze jeder Nation dazu beitragen, Unterschiede 
untereinander aufzuweisen. Es sollte aber möglich sein 
wie es in der Vergangenheit auch möglich gewesen ist —' 
einen praktischen Weg zu finden, ohne sich dabei in theore 
tlsche Diskussionen über Vor- oder Nachteile dieses oder 
jenes Wirtschaftssystems zu verlieren." 
Botschafter von Dircksen schloß mit dem Hinweis, daß 
Deutschland und England gegenseitig viele Jahrzehnte hin 
durch die besten Kunden gewesen feien. Diese alten Bezie 
hungen müßten ein wertvolles Plus für neue Bemühungen 
ergeben. 
Ministerialdirektor Wiehl wandte sich gegen den Vor 
wurf, daß sich Deutschland unfairer Außenhandelsmethoden 
bediene. Das System der Währungskontrolle, des bilate 
ralen Clearings und der Zahlungsabkommen sei Deutsch 
land durch die Politik der Gläubigerländer aufgezwungen 
worden. Die Erportförderungsmethoden rührten von der 
Tatsache her. daß Deutschland nur durch Exporte die nötigen 
Devisen für seine unerläßliche Lebensmittel- und Rohstoff 
einfuhr erwerben könne. 
Was den Vorwurf anlange, daß Deutschland sich einen 
unfairen Anteil an den Weltmärkten erringen wolle, fo fei 
Deutschlands Ziel lediglich, dieselbe Unabhängigktzich auf 
wirtschaftlichem Gebiet zu erringen, deren andere Länder 
sich erfreuten. Ein Handelskrieg würde keinem Lande 
nützen, beiden Ländern aber Schaden bringen. 
Ueberseehandelsminister Hudson wies in seiner Ant 
wortrede auf bevorstehende informelle Besprechungen 
zwischen Vertretern der - Reichsgruppe Industrie und der 
Föderation of British Jndustry hin, die Zwischen den ein 
zelnen Industrien Abkommen über die Konkurrenz auf 
eigenen und dritten Märkten bezweckten. Der Erfolg auf 
dem Gebiet der Zahlungsabkommen gebe Anlaß zu der 
Hoffnung, daß auch diese weiteren Erörterungen erfolgreiche 
sein würden. 
Frankreichs Außenpolitik sucht Abenteuer zu vermeiden. 
Paris, 23. Januar. Im Hinblick auf den nach mehrfacher 
Verschiebung für Dienstag oder Donnerstag erwarteten Ab 
schluß der außenpolitischen Kammerdebatte und der Erklä 
rung des Außenministers Bonnet will der Paris Soir 
die Stellung der französischen Regierung folgendermaßen 
zusammenfassen: Zusammenarbeit mit England, gutnach 
barliches Verhältnis mit Deutschland, aber diplomatische 
Anwesenheit Frankreichs in Osteuropa, Nichteinmischung in 
Spanien, aber Unversehrtheit des französischen Weltxeichs 
und seiner Verbindungswege. 
Ferner glaubt das Blatt, diese Hauptpunkte aus der er 
warteten Rede des Außenministers mit der Formel ergän 
zen zu können: keine Abenteuer-, aber auch keine Verzicht- 
Politik, Verteidigung des Friedens sowie gutnachbarliche 
Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. 
AUch der Temps beschäftigt sich im Zusammenhang mit 
der cmßenpolitischen Kammeraussprache mit der Spanien 
frage und kommt zu der Schlußfolgerung, daß es für Frank 
reich wenig zweckmäßig erscheine, die Nichteinmischungs 
politik aufzugeben. Eine gegenteilige Aktion würde zu 
einem massiven Aufmarsch Italiens führen, und Frankreich 
könnte so veranlaßt werden, seine eigene Intervention bis 
zu einem Punkt zu steigern, wo die Entsendung von Streit 
kräften notwendig würde. Im günstigsten Falle würde man 
dann die französischen Arsenale leeren, im gefährlichsten 
Falle, nämlich dem eines allgemeinen Zusammenstoßes, 
würde sich Frankreich absichtlich eine dritte Kriegsfront 
schaffen. 
Im übrigen erfordere es das französische Interesse, daß 
Spanien einzig und allein den Spaniern verbleibe. Wenn 
aber trotz der Zusagen Mussolinis und General Francas 
ausländische Niederlassungen (Etablissements) in Spanien 
verbleiben sollten, würde Frankreich die Pflicht haben, sich 
Ausgleichsstellungen zu sichern. Angesichts des wahrschein 
lichen Sieges des Generals Franco würde es auch zweck 
mäßig erscheinen, einen Vertreter nach Burgos Zu entsenden. 
Erneuter Luftangriff auf Barcelona. 
Paris, 23. Januar. Einer hier vorliegenden Havas-Mcl 
dung zufolge ist die rotspanische Hafenstadt Barcelona am 
Montagnachmittag von nationalspanischen Fliegern erneut 
bombardiert worden. Die Zahl der Toten soll sich auf 26, 
die der Verletzten auf IM belaufen. 
Arado 79 flog 2W9 IM über australischen Busch. 
Berlin, 23. Januar. Die Arado 79 startete nach mehr 
tägigem Aufenthalt in Sydney am Sonnabend zum Wei 
terslug über den australischen Kontinent und landete noch 
am gleichen Tage in Cloncurry. Sie hat damit abermals 
eine Etappe von 2090 üm zurückgelegt, die diesmal haupt 
sächlich über den weiten und einsamen australischen Busch 
führten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzwtnf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H.. Berlin« 