
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Sonnabend, 26. März 
Nr. 
475 
Dr. Goebbels in Hamburg. 
Hamburg, 2K. März. Die erste Großkundgebung, die 
Hamburg in diesem Wahlkampf erlebte, gestaltete sich am 
Freitag für die ganze Stadt zu einem einzigartigen 
politisch enEreignis. Die Massen, aufgerüttelt durch 
das Erleben der letzten Wochen, wollten sich die große Stunde 
in der Hanseatenhalle nicht entgehen lassen. 
Unter den zündenden Worten von Dr. Goebbe l s war 
vom ersten Augenblick an die Stimmung zu großer Be 
geisterung entfacht. 35 WO Hamburger folgten vom ersten 
bis zum letzten Wort dem Minister und brachen immer wie 
der in stürmischen Beifall aus, wenn er des Führers Werk 
und seine ganze geschichtliche Größe vor seinen Hörern er 
stehen ließ oder die Gegner des jungen nationalsoZialistischen 
Reiches in die Schranken zurückwies. 
Dr. Goebbels 
nahm diese Hamburger Versammlung zum Anlaß, sich zu 
nächst mit dem Presse-Echo zu befassen, das seine Rede 
zur Eröffnung des Wahlkampfes im Berliner Sportpalast 
im Auslande gesunden hat. Schon nach den ersten Worten 
erhob sich stürmische Heiterkeit, als er eine fran 
zösische Zeitungsstimme zum Besten gab, in der es hieß, 
Dr. Goebbels habe die Argumente Deutschlands „mit teuf 
lischer Geschicklichkeit" zum Vortrag gebracht. Zwar wisse 
er nicht recht, so erklärte der Minister, ob er das als Kom 
pliment oder als Beleidigung ansehen solle. Aber aus der 
stürmischen Heiterkeit, den dieses Zitat fand, ging mit ge 
nügender Deutlichkeit hervor, daß in Deutschland eine solche. 
Pressestimme nur als ein Kompliment verstanden wird. 
Der Versa iiier Vertrag, so führte der Minister 
weiter aus, habe einen Zustand heraufbeschworen, der nicht 
nur für Deutschland, sondern für viele andere Völ 
ker des 'europäischen Kontinents mit jedem Jahre un 
tragbarer geworden sei. 
Der Führer habe zur Ueberwindung des Versailler 
Vertrages und damit zur Wiederherstellung der deutschen 
Souveränität der Welt unzahlige Male seine ehrliche 
Bereitschaft zu Verhandlungen auf der Basis des ge 
sunden Menschenverstandes zum Ausdruck gebracht/Nach 
dem aber alle diese Versuche, akute Probleme auf dem Wege 
der gütlichen Auseinandersetzung zu lösen, praktisch ohne 
Erfolg geblieben seien, habe der Führer schließlich nichts an 
deres tun können, als im Interesse der Erhaltung des euro 
päischen Friedens fertige Tatsachen zu schaffen. 
Aufs neue brandete der Beifall auf, als Dr. Goebbels 
feststellte, daß durch die Tat des Führers, der mit untrüg 
lichem politischen Instinkt das Volk in seinem geheimsten 
Sehnen, Fühlen und Denken richtig erkannt hätte, eine 
tiefe Sehnsucht desVolkes erfüllt worden ist. 
Bei der Schilderung des grandiosen, in der ganzen Welt 
einzig dastehenden Aufbauwerkes der nationalsozialistischen 
Regierung rief Dr. Goebbels seinen Zuhörern die furcht 
baren Zeiten der Machtübernahme in die Erinnerung zurück 
und stellte dieser als nur zu leicht vergessenen grauenhaften 
Erinnerung den beinahe unfaßbar erscheinenden Aufstieg 
des deutschen sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen 
Lebens in den vergangenen fünf Jahren gegenüber. 
„An Programmen fehlte es uns damals nicht", er 
klärte Dr. Goebbels unter der Zustimmung der Zehntau 
sende, „es fehlte aber an Männern, die den Mut hatten, 
die Programme zu realisieren. So bin ich fest überzeugt, 
daß das deutsche Winterhilfswerk mehr Sozialismus 
enthält als die gesamten Werke von Karl Marx, aus denen 
ein Meer von Blut und Schmerzenstränen fließt, während 
das Winterhilfswerk ein Meer von Tränen der Freude und 
des wiedergewonnenen Lebensmutes schuf." 
Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhanig auf die nie 
gehaltenen Versprechungen der marxistischen Regierungen 
hin, die damit prahlten, sie würden die deutschen Arbeiter 
auf die Weltmeere schicken, tatsächlich aber nichts für das 
Volk getan haben. 
„Wir haben das niemals versprochen, aber wir habe n 
es gehalten!" (Langanhaltender Beifall.) 
Immer wieder von Beifall unterbrochen, hob Dr. Goeb 
bels die Einheit von Staatsführung und Volk im national 
sozialistischen Reich hervor, die in Wirklichkeit viel demokra 
tischer sei als die sogenannten parlamentarischen Demokra 
tien des Westens. „Uns kennt ja das Volk viel besser, und 
wir kennen das Volk viel besser als sie, denn wir sind Kin 
der des Volkes!" 
Mit zwingender Logik, prägnantesten Formulierungen 
und treffenden Vergleichen gab Dr. Goebbels im Schlußteil 
seiner Rede ein Bild von den unermeßlichen Schwierigkei 
ten, die sich der Befreiung der Nation von ihren außen 
politischen Ketten entgegenstellten, die nun dank der siche 
ren Meisterhand des Führers überwunden worden seien. 
Heute wisse man schon gar nicht mehr, so erklärte der 
Minister unter tosendem Beifall, wer eigentlich der Be 
siegte und wer der Sieger gewesen sei, so hätten sich die 
Dinge geändert. Ans einem am Boden liegenden Volk sei 
eine starke und wehrhafte Nation geworden, die vielleicht von 
einigen nicht geliebt, von allen fremden Staaten aber 
respektiert werde. 
„Aus furchtbarster Niederlage ist herrlichster Triumph 
geworden? Wenn der Führer nun das Volk aufruft, sich zu 
ihm zu bekennen, so bekennt sich das Volk damit auch zu 
seinem Werk?" 
Mit stürmischem Beifall bezeugten die Massen in der 
Hanseatenhalle ihre aus tiefstem Herzen kommende Bereit 
schaft, den Appell des Ministers Zu befolgen und sich am 
Wahltage als geschlossener Block hinter den Führer und sein 
Werk zu stellen. 
Dr. Frick in Magdeburg. 
Magdeburg, 25. März. Auf einer Grostkundgebung in 
der Stadthalle Magdeburg sprach am Freitag abend Reichs 
innenminister Dr. Frick. Ueber 3333 Volksgenossen aus 
allen Schichten begrüstten den Reichsminister mit stürmischen 
Beifallskundgebungen. Reichsminister Dr. Frick stellte seine 
Ausführungen unter den Spruch: „Welch eine Wen 
dung durch Gottes Fügun g." 
Beifallsstürme brausten auf, als der Minister- den Satz 
prägte: „Es ist die größte Tat im Leben Adolf Hit 
lers gewesen, , die er am 13. März vollbracht hat: die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Mutter 
land und damit die Schaffung eines Großdeutschlands. Sie 
war nicht möglich durch einen brutalen Gewaltakt, sondern 
sie war nur möglich dadurch, daß Adolf Hitler den deutschen 
Menschen für sich gewonnen hat." 
Schärfste Worte fand der Minister für den Verrat 
Schuf chniggs, der jedem deutschen Menschen die 
Scham- und Zornesröte ins Gesicht treibe und der zugleich 
Verrat am Friedenswillen des Führers war. 
Mit allem Nachdruck wies Dr. Frick darauf hin, dast 
die Umwälzung in Oesterreich gänzlich unblutig ver 
lief. „Bismarck hatte 1871 sein stolzes Bismarcksches Reich 
durch Blut und Eisen zusammengeschmiedet. Aber Adolf 
Hitler hat diese größte Tat, Großdeutschland zu schaffen, 
ohne einen Tropfen Blut erzwungen. Das war 
in der Geschichte noch niemals dagewesen. 
„Das deutsche Volk soll am 13. April die Frage beant 
worten, ob der Führer auch mit dieser Tat vom 13. März, 
mit dem Vollzug der Wiedervereinigung seiner Heimat mit 
dem Deutschen.Reich, auch dem Willen des ganzen deutschen 
Volkes entsprochen hat." 
Die nicht endenwollenden Beifallsstürme zeigten, wie 
diese Antwort ausfallen wird. 
Immer wieder betonte der Minister die unermeßliche 
Größe der Tat des Führers. „Es ist ganz unfaßbar", sagte 
er, „was diese Tat vom 13. März alles bedeutet. Wir sind 
heute das größte Volk Europas. Wir zählen 75 Mil 
lionen und wir sind heute trotz der Verstümmelung des 
Deutschen Reiches durch das Versailler Diktat um 13 333 
Quadratkilometer größer, als das Bismarcksche Reich." 
Hinreißend schilderte der Redner dann die Wirkungen 
auf dem Gebiete des engen Zusammenschlusses des ganzen 
Volkes. „Was für prächtige deutsche Menschen 
leben in den deutschen Alpenländern, was ist das für ein 
herrlicher Gewinjn für das deutsche Volkstum. Es ist gar 
nicht abzuschätzen, welche Kraft! durch diese Vereinigung dem 
deutschen Volk Zugeflossen ist." 
Zum Schluß richtete der Redner noch einmal eine ernste 
Mahnung an die Außenwelt. „Wir erinnern uns", so sngste 
er, „daß es noch andere deutsche Volksgenossen gibt, die 
immer noch wegen ihres Volkstums!, wegen ihres Bekennt 
nisses Zum deutschen Volkstum als minderwertig verfolgt 
und gequält werden. 
„Der Führer hat am 23. Februar sehr deutlich ge 
sagt, daß es für eine Weltmacht wie das Deutsche Reich 
auf die Dauer unerträglich sei, deutsche Volksgenossen 
wegen ihres deutschen Volkstums als minderwertig 
und feindlich verfolgt Zu sehern Ich hoffe, daß die 
Staaten, die es angeht, einen Friedensbeitrag leisten wer 
den. Das Ziel Adolf Hitlers ist nur, den Frieden der Welt 
zu erhalten. 
„Es ist ein ganz unerhörter Beitrag zur Erhal 
tung des Friedens, den der Führer am 13. März durch 
die Vereinigung Oesterreichs mit dem deutschen Mutterland 
gebracht hat. Damit ist ein böser Zündstoff, der den Frie 
den der Welt gefährdete, ein für allemal aus der Welt ge 
schafft worden." 
Unter tosendem Beifall schloß Reichsminister Dr. Frick 
seine zweistündige Rede mit dem heiligen Gelöbnis: 
„Heute sind wir durch Adolf Hitler und seine National 
sozialistische Deutsche Arbeiterpartei ein einiges und ge 
schlossenes Volk geworden und das, deutsche Volksgenossen, 
wollen wir in aller Z u k unftbleibe n. 
„Wir wollen öas Erbe Adolf Hitlers bewahren bis in die 
fernsten Generationen und uns immer klar vor Augen hal 
ten: Solange das deutsche Volk einig und geschlossen 
hinter seiner Führung steht, solange ist es u n ü berwi n d 
lich, und darum sei unsere Parole heute und am 13. April 
und immerdar: 
„Ein Reich, ein Volk, ein Führer." 
Jubelfahrt Görings auf der Donau. 
Wien, 26. März. Als Generalfeldmarschall Göring 
den Dampfer „Franz Schubert" betrat, ging am Mast die 
Marschallstandarte hoch. Gleichzeitig wurde am Bug die 
Reichskriegsflagge gehißt. 
An Bord richtete der Generalfeldmarschall eine kurze 
Ansprache an die anwesenden reichsdeutschen und österreichi 
schen Wirtschaftsführer, in der er aus die Bedeutung der 
Besprechungen über die Ausdehnung des Vierjahresplanes 
auf Oesterreich, die an Bord des Schiffes geführt wurden, 
hinwies. 
An der Fahrt nahmen teil: Reichswirtschaftsminifter 
Funk, Staatssekretär Körner, Prinz Philipp von 
Hessen, Generalmajor Boden sch a tz, Ministerialdirek 
tor Dr. Gritzbach, die Staatssekretäre Alpers, 
Brinckmann, Willi kens und Ke ppl e r, ferner 
Reichskommissar Gauleiter Wagner, der Präsident der 
Der Führer spricht am Montag zu den Berlinern. 
Berlin, 25. März. Am kommenden Montag spricht der 
Führer aus Anlast der Volksabstimmung im Sportpalast, 
der traditionellen Versammlungsstätte der Berliner Bewe 
gung, in einer machtvollen Kundgebung zur Bevölkerung 
der Reichshauptstadt. Die Kundgebung beginnt um 23 Uhr. 
Uebertragung der Göring-Rede. 
Berlin, 25. März. Heute verkündet Ministerpräsident 
Generalfeldmarschall GL ring in Wien das wirtschafts 
politische Aufbauprogramm für Oesterreich. Die Rede wird 
ab 19 Uhr von den ö st e r r e ich i s ch e n Sendern und 
auch vom Deutschlandsender übertragen. 
Reichsversicherungsanstalt, Syrup, die Generäle von 
Hanneken, Loeb, Ritter von Greim und Udet. 
Von österreichischer Seite waren beteiligt die Minister 
Dr. Fischböck, Dr. Neumayer, Dr. Hueber, Dr. 
Jury, Dr.-Jng. Reinthaler, Ministerialrat Hnebl, 
ferner maßgebende österreichische Wirtschaftsführer. 
Als, sich das große Weiße Donauschiff in Bewegung setzte, 
brachen die Menschenmassen an den Ufern noch einmal in 
einen Jubel stürm ohnegleichen aus. Immer wieder 
klangen die Sieg-Heilrufe auf. Hermann Göring trat an 
die Reeling und grüßte mit dem Marschallstab. 
Die Szenerie am Ufer wechselt während der siebenstün 
digen Fahrt fast jede Minute. Ueberall brachte das Volk 
dem Generalfeldmarschall immer wieder Ovationen dar. 
Auf Gerüsten und Kohlenhalden standen die Arbeiter in 
ihrer Arbeitsklnft. Sie bildeten Sprechchöre und riefen laut 
den Jubel ihrer Herzen bis zum Schiff hinüber. Immer 
wieder die gleiche Begeisterung, das gleiche malerische Bild, 
wenn in allen Dörfern am User des Stromes, in allen 
Mädtchen die Schuljugend versammelt stand und mit flattern 
den Tüchern dem Generalfeldmarschall aus dem Schiffe zu 
winkte. 
So ging die Fahrt durch den Struden-Gau und durch die 
herrliche Wachau, in der bereits die Obstbäume blühen. Auf 
steilen Felsvorsprllngen winkten SA.-Männer mit riesen 
großen Fahnen dem Schiff entgegen. Ueberall von den 
Berghöhen und vom Ufer klang die gleiche jubelnde Begei 
sterung zum Generalfeldmarschall hinüber. Die Dunkelheit 
brach herein, als das Schiff sich Tulln näherte, das 
31 Kilometer vor Wien liegt. 
Beim Eintreffen wiederholen sich die begeisterten Kllnd 
.gebuMen der österreichischen Deutschen. Durch das kilo 
meterlange Spalier der SA. und der Bevölkerung nahm 
Hermann Göring seinen Weg unter dem sich immer wieder 
erneuernden Jubel der Massen zum Bahnhof. 
Funk über den Aufbau der Wirtschast Oesterreichs. 
Wien, 25. März. Ueber die an Bord des Dampfers 
„Franz Schubert" erfolgten Besprechungen wurde von 
Reichswirtschaftsminister Funk, der von Tulln aus sofort 
nach Wien weiterreiste, folgende Mitteilung ausgegeben: 
In den Besprechungen mit den österreichischen Wirt 
schaftsführern an Bord des Dampfers ,/Franz Schubert" 
ließ sich GeneralfeldmarschM Göring zunächst ein 
gehend über die Auswirkungen der letzten Maß 
nahmen zur Eingliederung der österreichischen Wirtschast 
in das gesamtdeutsche Wirtschaftsgebiet berichten. 
Bei den weiteren Beratungen wurden alle Probleme 
der Einführung des Vierjahresplanes in Oesterreich be 
sprochen, die eine Steigerung der Produktion auf vielen 
Gebieten bringt. 
Der Generalfeldmarschall ordnete an, daß vordringliche 
Maßnahmen zum Neuaufbau der österreichischen Wirtschaft, 
vor allem ihre Beteiligung am Wirtschaftsaufschwung im 
Wiche, sofort in Angriff genommen werden. Hierzu 
treten weitere Maßnahmen zur Förderung des 
Außenhandels und zur Unterstützung der 
Exportindustrie. 
Der Generalfeldmarschatl betraute einzelne Persönlich 
keiten mit der Durchführung der von ihm bestimmten Maß 
nahmen und ordnete an, daß ihm in kürzester Zeit über das 
Ergebnis Bericht erstattet werde. 
Flaggenhissung auf der Polizeidirektion Wien. 
Wien, 25. März. Bei der am Freitag erfolgten feier 
lichen Flaggenhissung auf dem Gebäude der Polizeidirek 
tion Wien wandte sich S>S.-Brigadeführer Staatssekretär 
Kaltenbrunner mit einer Ansprache an die Offiziere und 
Männer der Polizei, in der er unter Hinweis auf den 
Umbruch in Oesterreich nachwies, daß nunmehr auch die 
Polizei in Oe st e rreich eine neue Marsch -und 
Zielrichtung erhalte. 
Die österreichischen KdF.-Fahrer an Gauleiter Bürckel. 
Wien, 25. März. Von Bord des KdF.-Dampfers „Wil 
helm Gustloff" erhielt Gauleiter Bürckel folgendes Tele 
gramm: 
„Mit jedem Tage sehen wir, was uns der Führer alles 
durch seine Befreiungstat geschenkt hat. Heute erleben wir 
auf dem neuen KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff", das mit 
uns Oesterreichern seine erste Seefahrt macht, nie geahnte 
Eindrücke. Hier von der Nordsee aus geloben wir unseren 
ganzen Einsatz für die Abstimmung am 10. April. Heil 
Hitler! 
Tausend österreichische KdF-iFahrer." 
Churchill nach Paris abgereist. - 
London, 25. März. Winston Churchill begab sich 
am Freitag zu seinem schon lange geplanten Besuch nach 
Paris. Er wird dabei drei bis vier Tage in der Britischen 
Botschaft Aufenthalt nehmen und Besprechungen mit füh 
renden französischen Politikern haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 