
Deutsches slachrichtcnizüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 23« Oktober 
Nr 
-173Z 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 25. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Luise Wieczorrek in Berlin- 
Britz. Hüsung 16. aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und 
eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Der polnische Botschafter beim Rcichsanßenministcr. 
Berlin, 2-1. Oktober. Der Reichsminister des Auswär 
tigen van RibbentroP empfing am Montaznachmittag 
in Berchtesgaden den polnischen Botschafter L i P s k i. 
Funk vor den Ganwirtschaftsberatern. 
Berlin, 24. Oktober. Die Gauwirtschaftsberater hatten 
sich am Montagnachmittag im Reichswirtschaftsministerium 
zu einer Arbeitstagung unter dem Vorsitz von Bernhard 
Köhler versammelt. 
. Bei dieser Gelegenheit sprach Reichswirtschastsminister 
Funk über die wirtschaftspolitischen Probleme, die sich im 
Zusammenhang mit der Eingliederung des> Sudetenlandes 
und der Umbildung der Tschecho-Slowakei für die deutsche 
Wirtschaft ergeben. Der Reichswirtschastsminister gab den 
Gauwirtschaftsberatern auch einen längeren Bericht über 
seine Balkanreise und über die weltwirtschaftliche Lage, wie 
sie sich unter dem Eindruck der Münchener Besprechungen 
darstellt. 
Oberst Lindbergh bei der DAF. 
Berlin, 24. Oktober. Der amerikanische Flieger Oberst 
Lindb e r g h, der sich zur Zeit in Berlin aufhält, besuchte 
am Montag das DAF.-Amt für Berufserziehung und Be 
triebssührung, um einen Einblick in die Arbeit dieses 
Amtes zu gewinnen. In Gegenwart des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley ließ sich Oberst Lindbergh von dem 
Amtsleiter, Professor Dr. Arnold, eingehend unter 
richten. 
Zahlungsverkehr Sudeteuland —Tschccho-Slowakei. 
Berlin, 24. Oktober. Zwischen der Deutschen und der 
Tschecho-Slowakischen Regierung ist am Montag eine Verein 
barung über die Regelung des Zahlungsverkehrs Zwischen 
den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho-Slowakei 
getroffen worden.. Die Abwicklung der Zahlungen im 
Waren- und Reiseverkehr zwischen diesen beiden Gebieten 
wird hiernach im wesentlichen nach den gleichen Grund 
sätzen erfolgen, die bereits bisher für den Zahlungsverkehr 
Zwischen dem Deutschen Reiche und der Tschecho-Slowa 
kischen Republik gelten. 
Der ReichserZiehungsnnmster im Sudetengau. 
Graulih, 25. Oktober. Am Montag ging die Fahrt des 
Reichserziehungsministers durch das Sudetenland von 
Schloß Rothenhaus nach Katharinenberg, wo die gewerb 
liche Fortbildungsschule besichtigt wurde, dann nach Se 
bastiansberg, Sonnenberg, Presnitz und Weipert. Ueber 
Joachimsthal ging es nach Abertham, wo die Fachschule der 
Handschuhindustrie besichtigt wurde. Reichsminister Ruft 
sagte die erforderliche Hilfe zu, um hier den Unterrichtsbe 
trieb wieder aufnehmen zu können. 
Abends traf der Minister in Graßlitz ein, wo er auf 
dem Marktplatz von Tausenden erwartet wurde. In einer 
Ansprache schilderte der Minister das Wesen des nationalso 
zialistischen Kampfes und erklärte, auch in den Schulen müsse 
ganze Arbeit geleistet werden. Es sei nicht möglich, daß der 
Erzieher auch nur ein Jota des nationalsozialistischen Pro 
gramms glaube streichen oder weglassen zu können. 
Die deutschen Soldaten Vollkommen korrekt. 
Prag, 25. Oktober. Die tschechischen Blätter veröffent 
lichen jetzt immer häufiger Berichte aus den besetzten Ge 
bieten. In keinem dieser Berichte sind irgendwelche Andeu 
tungen von Gewalttaten oder auch nur Schikanierungen der 
in den betreffenden Gebieten verbliebenen Tschechen 
durch die deutsche Wehrmacht oder die Zivilbehörden zu 
lesen. Übereinstimmend wird festgestellt, daß sich die 
deutschen Soldaten vollkommen korrekt Ver 
halten. 
In einem Bericht der Narodm Politika aus Nordmähren 
wird betont, daß sich das deutsche Heer sehr anständig 
benommen habe. In einem Schreiben aus Troppau 
wird ferner darauf hingewiesen, daß ein dort befindliches 
tschechisches Gymnasium den Unterricht wieder aufgenommen 
habe. Es hätten sich aber von 700 Schülern nurmehr 50 
gemeldet. In allen Dörfern in der Umgebung von Troppau, 
wo noch Tschechen wohnten, feien die politischen und wirt 
schaftlichen Verordnungen der deutschen Behörden auch in 
tschechischer Sprache ausgehängt. 
Ueber die Besetzung Engeraus gegenüber von Preß 
burg heißt es, daß dort vorbildliche Ordnung 
herrsche. In Engerau sei früher ein Kommissariat der 
Preßburger Polizeidirektion gewesen und die Wachleute, 
die sich den deutschen Behörden zur Verfügung gestellt hätten, 
könnten jetzt weiter ihren Dienst versehen. Es sei auch 
jedem, der in Preßburg beruflich zu tun habe, gestattet, 
täglich an seinen in der Slowakei gelegenen Arbeitsplatz zu 
gehen. 
Umbildung des tschechischen Parteiwesens. 
Prag/ 25. Oktober. In politischen Kreisen wird diese 
Woche als entscheidend sür die Umbildung des 
tschechischen Part ei Wesens bezeichnet. Fast alle 
Parteien werden Beratungen abhalten, in denen über die 
Frage eines Zusa m m enschlusses entschieden wer 
den soll. 
Die Neugestaltung des- Parteiwesens bildet auch das 
Hauptthema der Presse. - 
Narodny Listy sind der Meinung, daß eine mechanische 
Vereinigung nutzlos wäre. Es gehe nicht an, daß die alten 
politischen Parteien einfach ihre alten Möbel in die neue 
gemeinsame Kanzlei bringen und die alten Akten mit 
nehmen sollen. Denn es müsse sich um einen wirklichen Zu 
sammenschluß in eine einzige große Partei handeln. Je eher 
die alten Politiker verschwänden, desto besser sei es. 
Der Narodni Streb, das Organ der tschechischen Ge 
werbepartei, erklärt, die Partei sei bereit, sich der neuen 
Bewegung unterzuordnen jedoch unter der Voraussetzung, 
daß der neue Staat die sozialen und wirtschaftlichen Un 
gerechtigkeiten dem Gewerbestande gegenüber beseitige. 
Das sozialdemokratische Pravo Lidu veröffentlicht gleich 
falls eine Erklärung, worin es heißt, daß die Sozialdemo 
kratische Partei die Bestrebungen nach Vereinigung der 
Parteien begrüße. „Wir stimmen auch mit dem Venkov 
überein, wenn er schreibt, daß es sich um eine möglichst 
enge Gruppierung handeln solle, wobei allerdings drei 
politische Partes gruppen zu bilden sind. Die 
Arbeiterschaft würde sich selbstverständlich in einer Gruppe 
zusammenschließen müssen . . . ." 
„Die Slowaken dürfen weder Marx noch Lenin folgen." 
Prag, 25. Oktober. Der Vorsitzende der slowakischen Re 
gierung. Dr. Tiso, hielt im slowakischen Badeort Feistritz 
(Banska Bystriea) eine Rede über die Ereignisse in der 
letzten Zeit. 
Er schilderte zunächst den Kamps der slowakischen Volks- 
Partei um die Autonomie. Ueber die zukünftige Poli 
tik in der Slowakei erklärte er, daß niemand überrascht sein 
werde, wenn er betone, daß die p o l i t i s ch e n P a r t e i e n 
ibre Rolle ausgespielt hätten. Die Idee der 
Nation habe gesiegt und das Volk werde daher in Zukunft 
keine Parteifarben und keine Abzeichen mehr brauchen. 
Andererseits habe die slowakische Regierung nicht die 
Absicht, ausländische Beispiele blind nachzuahmen. Sie wisse 
nur, daß das Volk einrg sein müsse und sich nicht in Parteien 
und Gruppen spalten dürfe. Ferner dürfe das slowakische 
Volk keinen Nachbarstaat provozieren und müsse sich 
jeder Großmannssucht enthalten, weil es sonst nicht ge 
deihen könne. 
Der Ministerpräsident trat dann der Behauptung ent 
gegen. daß die slowakische Regierung „ohne die Arbeiter" ge 
bildet worden sei. Er stellte demgegenüber fest, daß in der 
Regierung allerdings keine marxistischen Vertreter anwesend 
seien, was aber ganz und gar nicht heiße, daß du Arbeiter 
nicht die gewissenhafteste Vertretung hättsn. Das slowakische 
Volk dürfe weder Marx noch Lenin folgen, son 
dern müsse einig und vom Christengeist erfüllt seinen Weg 
gehen. 
Das „Prager Tagblatt" in der Slowakei verboten. 
Prag, 24. Oktober. Das Landesamt in Preßburg hat 
auf Grund des Gesetzes über außerordentliche Maßnahmen 
die Verbreitung des „Prager Tagblattes" für das gesamte 
Gebiet des Landes Slowakei verboten. 
Die ungarische Antwort an Prag. 
Budapest, 24. Oktober. Zum Inhalt der Montag mittag 
in Prag überreichten Antwortnote Ungarns verlautet in 
unterrichteten Budapester Kreisen, daß hinsichtlich der ge 
bietsmäßigen Probleme ungarischerseits zwei Gesichtspunkte 
besonders beachtet wurden. 
Einmal habe die ungaristbe Regierung mit Genugtuung 
konstatiert, daß in bezug aus einen ansehnlichen Teil der 
ungarischen Forderung zwischen den beiden Regierung eine 
Übereinstimmung bestehe, und habe daher den Vor 
schlag gemacht, daß die ungarischen Truppen das nicht 
strittige Gebiet innerhalb eines festgesetzten Zeitpunktes 
besetzen sollen. 
Zum anderen habe die ungarische Regierung festgestellt, 
daß zwischen den beiden Regierungen noch immer Mei 
nungsverschiedenheiten obwalteten, die sich in 
erster Linie auf die Wichtigkeit der der Rückgliederung ent 
zogenen Gebieten bezögen. 
"Die unzarische Regierung habe ferner betont, daß 
Ungarn aus gewisse Gebiete selbst im Geiste des Münchener 
Abkommens nicht verzichten könne. Trotz allem aber wünsche 
die ungarische Regierung noch einmal den Beweis weitest 
gehender Friedfertigkeit zu liesern. 
Sie beantrage daher, eine Volksabstimmung in 
jenen Gebietsteilen abzuhalten, die sich zwischen der von der 
ungarischen Regierung vorgeschlagenen ethnographischen 
Grenzlinie und der Grenzlinie des von der tschecho-slowa 
kischen Regierung letzthin angebotenen Gebietes erstreckten. 
Ungarische Arbeiter fordern radikale Lösung der Judenfrage. 
Budapest, 24. Oktober. Unter der Parole „Für ein neues 
soziales Ungarn!" fand am Sonntag eine Massenkund 
gebung mehrerer Jugendorganisationen der ungarischen 
Arbeiterschaft statt. 
Die Redner verlangten einmütig die Befreiung des 
schaffenden ungarischen Menschen von der Aussaugung durch 
rassensremde Elemente und damit im Zusammenhang die 
eingehende und endgültige Lösung der für Ungarn so 
brennenden Judenfrage. 
Endgültiger Bruch mit den Kommunisten? 
Paris, 24. Oktober. Am Vorabend der Landestagung 
der Radikalsozialen Partei äußert sich eines der einfluß 
reichsten Mitglieder der Partei, Emile Roche, im Temps 
über den mutmaßlichen Verlaus der Tagung. Roche gibt 
dabei der Ansicht Ausdruck, daß die Partei wahrscheinlich 
die Beziehungen zu den Kommunisten endgültig ab 
brechen werde. 
Zur Frage der wirtschaftlichen und finan 
ziellen Wiederaufrichtungsbestrebungen Frankreichs er 
klärt er, daß der Parteitag zusammentrete, bevor die Regie 
rung ihre diesbezüglichen Absichten bekanntgegeben habe. 
Es sei nicht möglich, sie auf den Parteikongretz darüber zu 
befragen, denn die Pläne müßten unbedingt bis zur Ver 
öffentlichung geheimgehalten werden. Das bedeute jedoch 
nicht, daß die Partei der Regierung volle Handlungsfrei 
heit lassen werde. 
Der steckengebliebene Sturmangriff auf den Senat. 
l Paris, 24. Oktober. Das Ergebnis der französischen- 
Senatswahlen steht auch in der Abendpresse im 
Vordergrund des Interesses. Die Blätter vertreten die Auf 
fassung, daß dieses Ergebnis eine Verurteilung der 
Volksfront und ihrer Politik darstelle und daß der 
Ministerpräsident sich nunmehr von diesem klar Zum Aus 
druck gebrachten Volkswillen leiten lassen müsse. 
Der Temps schreibt, dieses Wahlergebnis sei erziele 
worden, obgleich der Senat gerade von den Volkssrom 
anhängern heftig bekämpft worden sei, weil er Blum seiner 
zeit die Vollmachten verweigert habe. Dieser verurteilte, 
verachtete und Verbannte Senat sei von den Wählern wieder 
eingesetzt. Der Gerechtigkeit sei Genüge geschehen. 
Die Liberte betont, die Sozialdemokraten hätten einen 
Sturmangriff auf den Senat unternommen, aber sie seien 
damit an den Toren steckengeblieben. 
Paris Soir erklärt, der Ministerpräsident werde hoffent 
lich am Vorabend wichtiger Beschlüsse eine Lehre aus den 
Wahlen vom Sonntag ziehen. 
Lord Halifax über innen- und außenpolitische Fragen. 
London, 25. Oktober. Außenminister Lord Halifax 
hielt am Montagabend in Edinburgh eine Rede über Fra 
gen der Innen- und Außenpolitik Großbritanniens. Aus 
gehend von dem tschecho-slowakischen Problem, gab er ein 
umfassendes Bild der Entwicklung der Lage bis zu den 
Münchener Vereinbarungen mit ihren Auswirkungen und 
erörterte dann eingehend die Bedeutung der Aufrüstung 
für das britische Volk. 
Lord Halifax beschäftigte sich weiter mit den Beziehungen 
der Völker untereinander, um schließlich festzustellen, daß 
jede Möglichkeit ergriffen werden müüe, um die Grundlage 
eines wirklichen Friedens zu errichten. 
General Franca besucht die Front. 
Bilbao, 25. Oktober. General Franco stattete am 
Wochenbeginn der Front einen Besuch ab, überall von sei 
nen Soldaten freudig begrüßt. 
Der Heeresbericht vom Montag meldet, daß die natio 
nalen Stellungen an der Front von Madrid im Abschnitt 
Ciempozuelos weiter vorverlegt werden konnten. 
Fallt Haukau ohne Widerstand? 
Schanghai, 24. Oktober. Japanische Flieger berichten, 
sie hätten bei den Beobachtungsflügeu festgestellt, daß die 
chinesischen Truppen auf allen Frontabschnitten rings um 
Hankau im Rückzug feien. Der Rückzug bewege sich Zum. 
Teil in Richtung auf Hankau selbst, zum Teil aber auch» 
westwärts über die Hankau —Kanton-Bahn. Auf dem Jangtse 
wurden oberhalb von Hankau von den japanischen Fliegern 
zahlreiche Dschunken gesichtet, die chinesische Soldaten 
transportierten. 
Die Leitung der japanischen Armee zieht aus diesen Be 
obachtungen den Schluß, daß das innere Befeftigungssvstem 
der Chinesen im Zusammenbruch ist und daß Hankau n i ch t 
ernstlich verteidigt werden wird. 
In Hankau ist unterdessen eine Flüchtlingszone einge 
richtet worden, die die französische Konzession sowie die ehe 
malige deutsche, russische und englische Niederlassung ein 
schließt. Durch die Straßen von Hankau und Wutschang be 
wegen sich Ströme von Flüchtlingen. Von den Europäern 
ist eine Freiwilligen-Polizei gebildet worden, da große 
Teile der chinesischen Stadtpolizei bereits abmarschiert sind. 
Japanische Kampfwagenabteilungen im Weichbild Hankaus. 
Tokio, 24. Oktober. Nach den letzten von der Front ein 
getroffenen Nachrichten wird der Fall Hankaus für die 
a I l e r n ä ch st e r Zeit erwartet. Es» wird bekannt, daß sich 
japanische Kampswagenabteilungen in raschem Vordringen 
Hankäu bereits in Sehweite genähert haben. Die 
gepanzerten Vortrupps finden nur noch wenig Widerstand. 
Weiter wird gemeldet, daß die Rückzugsbewegungen der 
Chinesen andauern. 
Schanghai, 24. Oktober. Die motorisierten japanischen 
Einheiten, die am Montag nördlich von Hankau in 
Hwangpei eingedrungen waren, haben die von Mat 
scheng her nach Hankau führende Rückzugsstraße der 
Chinesen unterbunden. Nach japanischen Fliegerbeobach 
tungen verlassen die chinesischen Truppen ihre Stellungen in 
den Tatieh-Bergen und ziehen sich zurück. 
USA. will sozialere Arbeitsbedingungen schassen. 
New Jork, 24. Oktober. Das Bundesgesetz über Min 
destlöhne und Höchstarbeitszeit ist am Montag in Kraft ge 
treten. Arbeitgeber, deren Erzeugnisse über die Grenzen 
der einzelnen Bundesstaaten hinaus gehandelt werden, 
müssen auf Grund dieses Gesetzes einen bestimmten Min 
dest - S t u n d e n l o h n zahlen und dürfen eine festgelegte 
Arbeitszeit wöchentlich nicht überschreiten. Überstun 
den bedingen einen Lohnzuschlag. Nach ein-, drei- und sie 
benjähriger Tätigkeit im Betriebe verlangt das Gesetz eine 
Erhöhung des Lohnes sowie Verbesserung der Arbeitszeit. 
Das neue Gesetz ist an Stelle des vom Oberbundesge 
rrcht als verfassungsnndrig außer Kraft gesetzten Jndustrie 
gesetzes getreten. Durch das Gesetz dürften 750000 Perso 
nen einen angemesseneren Verdienst erhalten, da Zahlreiche 
Berufsgruppen von den in Deutschland selbstverständlich 
erscheinenden Bestimmungen ausgenommen sind. Jndustrie 
ausschüsse können außerdem dem Arbeitskommissar Aus 
nahmen empfehlen, falls dadurch Betriebseinschränkungen 
verhütet werden. 
New Bork Times und andere Blätter sind recht skep 
tisch bezüglich der Auswirkungen des Gesetzes. Man be 
fürchtet zwangsweise Arbeiterentlassungen, Betriebsstille 
gungen und weitere Mechanisierung der Arbeit. 
Die hartnäckigste Opposition gegen das Gesetz wurde be 
kanntlich im Kongreß von den Südoststaaten geführt, wo die 
Löhne und Arbeitsbedingungen erheblich ungünstiger als in 
den anderen Landesteilen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 