
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIZ Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Februar 
Nr. 
152 
Goebbels vor den Rednern der Partei. 
Berlin, 13. Februar. Am Dienstag versammelten sich an 
die 5W Reichs- und Stoßtruppredner der NSDAP, in den 
Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda zu einer Arbeitstagung unter Leitung von 
Stabsleiter Fischer, bei der eine Reihe von Referaten 
über wichtige Tagesfragen gehalten wurde. 
Stabsführer Lauterbacher, Oberstleutnant von 
Wedel, Staatssekretär Backe, Ministerialdirektor 
Lange und SS.-Oberführer Behrens im Auftrage des 
Reichskommissars für die Rücksiedlung hielten Vorträge aus 
Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs 
propagandaleiters der NSDAP., Reichsminister Dr. 
Goebbels. 
Dr. Goebbels gab den Parteigenossen, von denen viele 
den feldgrauen Rock trugen, einen umfassenden Ueberblick 
über die augenblickliche politische-Situation und damit die 
absolute Gewißheit, daß Deutschland den uns aufgezwunge 
nen Krieg siegreich beenden wird. 
„Inmitten einer Welt, die voll Unruhe, Sorge und Span 
nung auf die Ereignisse wartet, die sich ihrer Meinung nach 
in nächster Zeit abspielen müssen, steht ruhig und sicher das 
Deutschland Adolf Hitlers, das nur ein einziges 
Kriegsziel kennt: Den Sieg über die westliche 
Plutokratie. 
„Deutschland ist fest entschlossen, diesen Kampf mit allen 
zu Gebote stehenden Mitteln durchzufechten. Wir müssen 
diese Tyrannei brechen, die darin ausmündet, daß eine impe 
riale Macht das Recht haben soll, ganz Europa unter ihre 
Botmäßigkeit zu bringen. Das soll ein Ende haben." 
In diesem Zusammenhang behandelte Dr. Goebbels auch 
grundsätzlich die Frage der Neutralität, über die 
in den letzten Wochen so lebhafte Erörterungen stattgefun 
den hätten. 
Es sei nicht möglich und lasse sich mit dem Begriff der 
Neutralität nicht vereinbaren, etwa einen Unterschied zwi 
schen öffentlicher Meinung und Staatsmeinung zu konstru 
ieren und uns beispielsweise von Staats wegen Neutralität 
zuzusichern, gleichzeitig aber der öffentlichen Meinung jeden 
publizistischen Exzeß gegen das deutsche Volk und seine Füh 
rung zu erlauben. 
Ebenso rechnete der Minister scharf mit der englischen 
Interpretation des Begriffes Humanitätab, daß nämlich 
für die Kriegführung alles das human sein solle, worin die 
Engländer sich uns überlegen fühlten, während als unhuman 
bezeichnet werde, wenn wir die Waffen anwendeten, in denen 
unsere Stärke liege. 
„Die Blockade beispielsweise", so erläuterte Dr. Goebbels 
biese scheinheilige und verlogene Haltung, „soll als human 
gelten, weil die Engländer die größte Flotte besitzen. In 
human dagegen soll der Flugzeugangriff fein, weil unsere 
Luftwaffe der englischen um ein Vielfaches überlegen ist." 
Die Welt müsse begreisen, daß der jetzige Krieg eine 
grundsätzliche Auseinandersetzung zwischen 
dem deutschen Sozialstaat und der englischen Pluto 
kratie sei. Erst der Nationalsozialismus habe dabei das 
deutsche Volk wieder zum Bewußtsein feiner inneren Kraft 
gebracht und es damit zu diesem Kampfe befähigt. 
Denn bisher habe es England durch Jahrhunderte hin 
durch immer wieder verstanden, Deutschland in sinnlosem 
Kampf um vor der Geschichte unwichtige Probleme sich auf 
spalten und schwächen zu lassen, während England selbst in 
der gleichen Zeit sein Imperium auf- und ausgebaut habe. 
Aus der preußischen Regeneration des Deutschen Reiches 
habe sich dann eine Ueberwindung des für Deutschland so 
verhängnisvollen Zustandes angebahnt. 
Was Friedrich der Große begonnen und Bis 
marck weitergeführt habe, das reife jetzt durch den 
Führer und feine Bewegung der Vollendung entgegen. 
Er habe die kleindeutsche Lösung sinnvoll ausgeweitet. 
Jedem Einsichtigen habe es klar sein müssen, daß an irgend 
einem Punkt dieser Entwicklung der Zufammenstoß mit 
England unvermeidlich werden mußte, wenn die englische 
Plutokratie ihre Hegemonie-Gelüste nicht zugunsten einer 
vernünftigen und gerechten Lösung aufgeben wollte: 
„Der Nationalsozialimus stand ganz einfach vor der 
Wahl, vor England zu kapitulieren und damit seine geschicht 
liche Mission preiszugeben, oder dem frivolen Angriff 
Londons die Stirne zu bieten." 
Dr. Goebbels führte dann im einzelnen aus, wie viel 
fach die Parallelen zwischen der innerdeutschen Entwicklung 
bis zur Machtergreifung und den außenpolitischen Ereig 
nissen bis zum heutigen Tage seien, und wie auch aus dieser 
Erkenntnis der feste Glaube an den deutschen Sieg gestärkt 
werde. Verschoben hätten sich nur die Dimensionen; diese 
aber seien nicht entscheidend. Entscheidend sei vielmehr der 
Mut, mit dem die Nation das Schicksal zu meistern suche. 
Aus der Kenntnis unserer wirtschaftlichen und militä 
rischen Lage heraus, und ebenso aus der seelischen Bereit 
schaft des deutschen Volkes, den kommenden Kampf siegreich 
durchzustehen, lasse sich das Reich durch das hysterische Ge 
schrei vom angeblich so „starken England" keineswegs mehr 
beirren. 
England allerdings habe sich die Entwicklung der vergan 
genen 5 Monate wohl anders vorgestellt. Es habe noch mit 
'dem Deutschland von 1918 gerechnet, und jetzt stehe es vor 
der harten Tatsache/ daß es sich mit einem nationalsozia 
listischen Deutschland auseinandersetzen muß: 
„Dieses deutsche Volk ist heute zum Siege fest entschlossen, 
weil es die Ueberzeugung gewonnen hat, daß es sonst sein 
nationales Leben verliert. Wir wollen nicht ein rückläufiges, 
wir wollen ein wachsendes Volk sein. Wenn England uns 
den Raum, den wir dazu brauchen, streitig macht, wenn ein 
englischer Diplomat kürzlich in einem Brief erklärte, die 
Welt biete für England und Deutschland nicht genug Raum, 
einer müsse sinken, dann, England, sinke D u." 
Der Minister besprach dann im einzelnen eine große 
Reihe von Maßnahmen, die der Erreichung des großen Zie 
les dienen sollen. Er behandelte dabei auch die Frage 
der Rundfunkverbrecher, die keineswegs mildere 
Beurteilung verdienten als der Soldat, der sich durch kör 
perliche Selb st Verstümmlung untauglich zum 
Kriege mache. Er erörterte eine Reihe von Tagesfragen 
und stellte ihnen gegenüber noch einmal die Sicherheit her 
aus, mit der das deutsche Volk um seine Existenz kämpfe. 
Der Minister Zeigte weiter, wie kläglich auch der Ver 
such der Feinde gescheitert sei, einen Gegensatz zwischen Par 
tei und Front konstruieren zu wollen. An einer großen 
Reihe von Beispielen und mit reichem Zahlenmaterial be 
wies er, daß die Parteigenossen ohne' Rücksicht auf Rang und 
Würde in der deutschen Wehrmacht voll und ganz ihre Pflicht 
erfüllten. 
Der Minister schloß seine immer wieder von Beifall 
unterbrochene Rede mit einem Hinweis darauf, daß Teutsch 
land nicht nur seine militärische, wirtschaftliche und seelische 
Kraft in dem kommenden Kampf einzusetzen habe, sondern 
daß darüber hinaus die deutsche Führung ihm seine Ueber 
legenheit sichere: Sie allein schon sei der Garant unseres 
Sieges. 
Der Abschluß des deutsch-russischen Handelsvertrages. 
Berlin, 13. Februar. Der Abschluß des deutsch-russischen 
Handelsvertrages hat in der Presse der ganzen Welt seiner 
großen Bedeutung entsprechend eine weitgehende Würdi 
gung gefunden: 
Rom: Der Abschluß wird in römischen Kreisen als eine 
wichtige Stärkung der deutschen Widerstandskraft beurteilt. 
Er zeige erneut, wie verfehlt alle britischen Spekulationen, 
einen deutsch-russischen Gegensatz zu schaffen, feien. Die 
Zeit arbeite auch auf dem Gebiet der Blockade für Deutsch 
land. In italienischen Wirtschaftskreisen erkennt man auch 
an, daß das Abkommen auf einer organischen Grundlage 
stehe, da es sich um zwei sich ergänzende Volkswirtschaften 
handele. 
Budapest: Die Unterzeichnung wird von den großen 
Tageszeitungen in breiten Schlagzeilen gebracht. „Uj Magy 
arsag" stellt fest, daß Deutschland die russischen Rohwaren 
lieferungen mit industriellen Lieferungen ausgleichen werde; 
im Untertitel heißt es, der Warenaustausch werde bereits 
im ersten Jahre des Wirtschaftsabkommens den seit dem 
Weltkrieg überhaupt erreichten Höchstverkehr überflügeln. 
Bukarest: Hier hat die Nachricht vom Abschluß des 
deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens als größte Sensa 
tion gewirkt. Das „B u kareste r Tageblatt" bezeich 
net den Vertrag als einen Wendepunkt in der Weltge 
schichte. „Universu I" hebt besonders auch die politische 
Tragweite des Vertrages hervor. 
Stockholm: „Svenska Dagbladet" bringt die 
Meldung auf der ersten Seite in sensationeller Aufmachung 
und fchreibt: „Der Handelsaustausch ist der größte seit 
dem Weltkrieg". 
Oslo: Alle Blätter melden an bevorzugter Stelle und 
in großer Aufmachung die Unterzeichnung. „Uften 
poste n" bringt die Nachricht unter der Überschrift: „Russi 
sche Rohstoffe gegen deutsche Industrie-Produkte". „M o r 
genblade t" stellt sie unter den Titel: „Deutschland wen 
det sich vom Westen nach dem Osten. Ein Uebereinkom 
men, das der englischen Blockade entgegenarbeitet". 
Reval: Die Meldungen werden von der gesamten 
estnischen Presse an hervorragender Stelle veröffentlicht. 
Doch liegen noch keine eigenen Stellungnahmen der Blät 
ter vor. 
Kowno: Auch in Litauen hat der Abschluß stärkste Be 
achtung gefunden. Die Presse übernimmt eine wörtliche 
Wiedergabe des Kommuniques an leitender Stelle. 
Helsinki: „Hufvudstadsb ladet" Veröffentlicht einen aus 
führlichen Bericht über den Abschluß. Der Vertrag habe 
den Zweck, durch eine Koordination der Produktion! der bei 
den Länder sie vom Handel mit den Westmächten vollständig 
unabhängig zu machen. „Heisingin Sanomat" 
schreibt, Deutschland Habe seine beiden für die Zusammen 
arbeit mit Rußland gesetzten Ziele, einen Zweifrontenkrieg 
Zu vermeiden und die Rohstoffzufuhr zu sichern, vollauf 
erreicht. 
Riga: Auch die lettische Presse schenkt der Unterzeichnung 
stärkste Beachtung. Das Rigaer Blatt „Sewodnja" 
bringt die Nachricht über die Unterzeichnung des Vertrages 
auf der ersten Seite unter einer über alle 5 Spalten gehen 
den rot unterstrichenen Ueberschrift. 
Amsterdam: Die Morgenpresse bringt fast ausnahmslos 
das Zustandekommen des Wirtschaftsabkommens als wich 
tigstes Tagesereignis. „Telegraaf" bezeichnet den Ab 
schluß des neuen Vertrages als Beginn eines ganz neuen 
Kapitels in den deutsch-russischen Handelsbeziehungen. 
„Nieuwe Rotterdams che Courant" bezeichnet es 
als besonders bemerkenswert, daß beide Vertragspartner 
ihr gesamtes Wirtschaftsleben einander anpassen wollten, 
um sich beiderseits wirtschaftlich von dem englisch-franZösi 
schen Einfluß unabhängig Zu machen. 
Brüssel: Alle politisch wichtigen Zeitungen geben den 
Abschluß des Handelsvertrages in guter Aufmachung wie 
der. Die Blätter weisen darauf hin, daß Deutschland 
Fertigwaren liefere und im Austausch hierfür Rohstoffe er 
halten werde. 
Sofia: Der Abschluß hat in der bulgarischen Oeffentlich 
keit einen großen Eindruck hervorgerufen, was auch in der 
Aufmachung durch die Presse zum Ausdruck kommt. Der 
„Vecer" hebt hervor, daß der Vertrag in der Geschichte 
der Wirtschaftsabmachungen einen einzigartigen Umfang 
aufweise. Die Überschriften lauten im „U tro" : „Die 
Blockade Deutschlands Zerstört", „Sarja": „Ein Schlag 
gegen die englisch-französische Blockade", „Slovo": 
„Deutschland ist nicht isoliert". 
Aufhebung der Zollgrenzen gegenüber dem Protektorat. 
Verlin, 13. Februar. Der Erlaß des Führers über 
das Protektorat Böhmen und Mähren vom 16. 3. 1939 stellt 
in Artikel 9 fest, daß das Protektorat zum Zollgebiet des- 
Deutschen Reiches gehört und. dessen Zollhoheit unterliegt. 
Der Vollzug der Einbeziehung des Protektorats in 
das deutsche Zollgebiet und Zollrecht bedeutet praktisch die 
Ausdehnung des Reichszolltarifs auf die Außengrenze des 
Protektorats und die Beseitigung der wesentlichen 
wirtschaftlichen Beschr ä n k u>n ge n, die derzeit noch im 
wirtschaftlichen Verkehr einschließlich desl Zahlungsverkehrs 
zwischen Protektorat und Altreich ein Hemmnis bedeuten. 
Die Beseitigung dieser Schranken ist für den 1. April 
beabsichtigt. Sie bringt der Protektoratswirtschaft eine 
außerordentliche Ausdehnung ihrer Absatz- und Bezugsmög 
lichkeiten, die gegenwärtig aus einigen Gebieten nur infolge 
der durch die Kriegswirtschaft bedingten Beschränkungen 
nicht voll ausgenutzt werden können. 
Die Lage der einzelnen Zweige der im ganzen sehr 
konkurrenzfähigen Protektoratswirtschast wird zur Zeit in 
eingehenden Verhandlungen zwischen Protektorats- und Alt 
reichswirtschaft geprüft. Es wird Vorsorge getroffen, daß 
die veränderten Verhältnisse für die Wirtschaft des Protek 
torats' keine Störungen bringen. 
Dort, wo es notwendig ist, wird dem Protektorat ein 
Marktschutz gewährt, um namentlich den zu Umstellun 
gen genötigten Betrieben die zur Anpassung ihres Pro 
duktionsprogramms und ihrer Produktiousbedingungen er 
forderliche Zeit zu sichern. 
Wieder deutsche Flieger über den Orkney-Inseln. 
Amsterdam, 13. Februar. Das britische Luftfahrtministe 
rium gibt bekannt, daß am 12. Februar in der Nähe der 
Orkney-Inseln 2 deutsche Flugzeuge erschienen sind. 
Chamberlain sammelt schon Kirchenleuchter. 
Amsterdam, 13. Februar. C hamberla i n hat dem 
englischen MaLerialminister den Auftrag erteilt, eine Be 
standsaufnahme „aller in England vorhandenen bronzenen 
und kupfernen Kirchenleuchter und sonstigen 
Kirchengeräte" vorzunehmen, da man sehr bald ge 
zwungen sein werde, die in den englischen Kirchen vorhande 
nen Metallreferven zu mobilisieren. 
Auf Vorstellungen, die von kirchlicher Seite wegen diewr 
Maßnahme erhoben wurden, antworteten die Beauftragten 
Chamberlains, „daß man nur für den äußersten Fall einen 
Überblick über die im Lande vorhandenen Kriegsrohstoffe 
gewinnen will". 
Auch diese Nachricht ist ein Beweis der erfolgreichen 
deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskriege. Das reiche 
England, das über alle Schätze der Erde zu verfügen be 
hauptet und das den neutralen Staaten täglich von seiner 
„alle Weltmeere beherrschenden Stellung" erzählt, muß sich 
an Kirchengeräte halten, um seine Metallvorräte aufzu 
füllen. Denn seine Flotte ist offensichtlich nicht mehr im 
stande, seinen Bedarf an Rohstoffen sicherzustellen. 
Wie die Plutokratie Profite macht. 
Amsterdam, 13. Februar. 1000 englische Hypotheken 
schuldner wurden in diesen Tagen durch ein ge- 
Harn i s ch t e s S ch r e i b e n überrascht, das ihnen eine der 
größten englischen Hypothekenbanken, Perma 
nent Building Society" ins Haus schickte. In diesem 
Schreiben wird ihnen kurz und bündig mitgeteilt, daß die 
Bank sich gezwungen sehe, ohne Rücksicht auf die bestehenden 
Verträge die Hypothekenzinsen ab sofort a u f 
mindestens 5 VH. zu erhöhen. Begründet wird diese 
echt kapitalistische Maßnahme mit „den bekannten Er 
scheinungen des Krieges". 
Zahlreiche Hypothekeinnehmer haben daraushin einen 
Ring gebildet, um die Bank gemeinsam Zu verklagen. 
Andere Hypothekenbanken, die von englischen Presse 
vertretern um ihre Stellungnahme zu diesem Schritt der 
Bradfort Society befragt wurden, erklärten, daß sie „selbst 
verständlich den Schritt des Bradfort-Unternehmens gut 
hießen und mitmachen würden". Sie vergaßen jedoch nicht 
hinzuzufügen: „Es ist natürlich unbequem, daß die Brad 
fort-Gesellschaft ihre Zinsansprüche nur auf 5 VH. herauf 
gesetzt hat". 
Plutokratie! 
Die britische Admiralität benötigt wieder 10 000 Fischer. 
Amsterdam, 13. Februar. Die britische Admiralität er 
ließ am Dienstag, wie aus London berichtet wird, einen 
Aufruf, wonach sie 10 000 Fischer im Alter von 18 bis 
45 Jahren zur Bemannung von Marine-Patrouillenfahr 
zeugsn suche. Seit Kriegsbeginn befinden sich bereits 
10 000 Mann aus den Kreisen der Fischer im Patrouillen 
dienst. 
Italiens Presse betont nochmals: Bon England ausgehetzt! 
Rom, 13. Februar. Unter Ueberschristen wie „50000 
Deutsche am Vorabend des Krieges in Polen ermordet", 
„Wie Warschau die Minderheiten behandelte" kommt die 
römische Presse am Dienstag nochmals auf die amtliche 
deutsche Verlautbarung über die bisherigen Fest 
stellungen der polnischen Greuel zurück. Uebereinstimmend 
unterstreichen die Blätter die Tatsache, daß die Feststellungen 
deutlich bewiesen, wie Polen schon seit dem Frühjahr letz 
ten Jahres, von England aufgehetzt, auf die un 
erbittliche Ausrottung des Deutschtums in den Grenzgebie 
ten ausging. Diese Aktion habe in den Bartholomäus-Näch 
ten von Bromberg ihren Höhepunkt erreicht. 
Britischer Spitzel in Buenos Aires verhaftet. 
Buenos Aires, 13. Februar. Die Polizei hat diesmal 
dem üblen Subjekt luerges, der durch den Patagonien 
schwindel im Frühjahr 1939 sattsam bekannt wurde und der 
jetzt eine neue Hetze gegen das hiesige Deutschtum M inlsze 
nieren versuchte, schnell das Handwerk gelegt. Der Bursche, 
der einen Totschläger bei sich trug, 'wurde zunächst für 
3 Wochen in das Gefängnis gesteckt. 
Bei einer Vernehmung verwickelte sich Juerges in Wider 
sprüche und gab schließlich seine Zusammenarbeit 
mit dem britischenJntelligence Service zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 