
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lchne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19L6 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Oktober 
Nr. 
1335 
Dr. Ley an den Führer. 
Frankfurt, 1t). Oktober. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
richtete an den Führer folgendes Telegramm: 
„Die Alte Garde der Politischen Führung der Partei, 
die Politischen Leiter, SA., SS., NSKK. und HJ. grüßen 
von ihrer Fahrt durch den Gau Hessen-Nassau den Führer 
in Liebe und Verehrung". 
Ehrenbuch der Alten Garde. 
Frankfurt, 19. Oktober. Der Stellvertreter des Führers 
hat dem Reichsorganisationsleiter folgende Anordnung 
übermittelt: 
„Um die Erinnerung an die alten Kampfgefährten Adolf 
Hitlers in den kommenden Geschlechtern für alle Zeiten 
wachzuhalten, habe ich beschlossen, ihre Namen und Daten 
in einem „Ehrenbuch der Alten Garde" festzulegen. Jeder 
Träger des goldenen Ehrenzeichens soll sein Wirken für die 
nationalsozialistische Bewegung selbst aufschreiben. Diese 
Blätter werden zu dem Ehrenbuch zusammengefaßt und in 
einein würdigen Raum des Braunen Hauses aufbewahrt 
als Zeugnis und Denkmal der Treue zum Führer. 
„Mit der Durchführung beauftrage ich das Hauptarchio 
der NSDAP. Von dort werden die Anweisungen im ein 
zelnen ergehen." 
Ausbildnngsreise des Kreuzers „Emden". 
Wilhelmshaven, 19. Oktober. Bei strahlendem Herbste 
Wetter hat der Schulkreuzer „Emden" am Sonnabend 
seinen Heimathafen Wilhelmshaven zu einer mehrmonati 
gen Ausbildungsreise verlassen. Vor der Abfahrt ging der 
Kommandierende Admiral Schnitze mit seiner Begleitung 
an Bord, um die Seeklar-Meldung des Kommandanten der 
„Emden", Kapitän z. S. Lohman n , entgegenzunehmen. 
Auch die Oberbürgermeister der Jadestädte und der Bürger 
meister der Patenstadt Emden sowie ein Vertreter der 
Kreisleitung waren erschienen, um Besatzung und Schiff 
glückliche Fahrt zu wünschen. 
Dann warf die „Emden" die Leinen los und unter den 
vertrauten Klängen des „Mutz i denn " fuhr der 
Schulkreuzer „Emden", begleitet von den Jubelrufen der 
abschiedwinkenden Menge, aus dein Hafen. 
Der Verrechnungsverkehr mit der Schweiz. 
Berlin, 19. Oktober. Der Verrechnungsverkehr mit der 
Schweiz, der seit dem 28. September eingestellt war, wird 
heute wieder aufgenommen. Die Umrechnung erfolgk zu den 
neuen Tageskursen, die sich aus der schweizerischen Wäh 
rungsanpassung ergeben. 
Üeber die durch die schweizerischen Währungsmatznahmen 
notwendig werdenden Aenderungen des deutsch-schweizeri 
schen Verrechnungsabkommens sind zur Zeit Verhandlun 
gen im Gange. 
„Eine Beleidigung Deutschlands!" 
London, 111. Oktober. Unter der Ueberschrift „Eine Be 
leidigung Deutschlands" wendet sich die Wochenschrift S a - 
turday Review gegen Versuche gewisser englischer 
Kreise, zu propagandistischen Zwecken den Nationalsozialis 
mus mit dem Bolschewismus auf eine Stufe zu stellen. Das 
Blatt schreibt, es sei eine Beleidigung, wenn man den großen 
nationalsozialistischen Staat, den Hitler aufgebaut habe, mit 
der Negierung von Mordern und Verbrechern vergleiche, die 
in Moskau am Ruder sitze. Ebenso unsinnig sei es, eine 
Aehnlichkeit zwischen der deutschen Wehrmacht und der Roten 
Armee feststellen zu wollen. Die Verfasserin, Muriel 
B u ch a n a n, erinnert daran, daß jeder Soldat in Sowjet 
rußland einen Eid ablegen müsse, in dem er sich verpflichte, 
die Sache der Weltrevolution zu fördern. Niemand werde 
behaupten wellen, daß auch nur ein einziger deutscher Sol 
dat ähnliche Absichten habe. 
Die Verfasserin berichtet dann über ihre Eindrücke bei 
einem kürzlichen Besuch in Deutschland: „Ich sah ein Volk, 
das im Geiste der Freundschaft und Kameradschaft geeinigt 
ist. ein Volk, das in der Sonne wandelt und vom Schatten 
der Furcht befreit worden ist. Neberall zeigt sich ein Geist 
der Friedlichkeit und der Volksgemeinschaft und überall und 
Zeichen des zunehmenden Wohlstandes vorhanden. Eine alte 
Bauersfrau erklärte mir: 
„Hitler ist ein Mann, der von Gott gesandt wurde, um 
uns zu befreien. Wo wäre Deutschland, wenn er nicht ge 
kommen wäre, uns zu retten s" 
Tie „Polvma" als Märchentante. 
Kattowitz, 10. Oktober. Die als deutschfeindliches Hetz 
blatt berüchtigte Polonia brachte in großer Aufmachung 
ans der erstell Seite eine Meldung, wonach es in mehreren 
Ortschaften des Saargebiets, insbesondere in Saarbrücken, 
zu schweren Unruhen wegen ungenügender Lebensmittelver 
sorgung gekommen sei. An den Kundgebungen hätten sich 
geschlossene Abteilungen der SA und SS in Uniform be 
teiligt. Von der Polizei seien 700 Personen, darunter auch 
SA- und SS-Leute sowie Männer des NSKK, verhaftet 
worden. An Fabrik- und Häusermauern seien Plakate an 
gebracht gewesen mit der Inschrift: „Nieder mit Hitler! Wir 
wollen Brot!" Mit diesen Worten versieht das Hetzblatt die 
Meldung als Balkenüberschrift über die ganze erste Seite. 
Es erübrigt sich, daranf hinzuweisen, daß diese Tataren- 
Meldung kein wahres Wort enthält. Es sei bemerkt, daß 
alle Ortschaften des Saargebietes und daß insbesondere die 
Stadt Saarbrücken nicht aus der Welt liegen. Wenn die 
„Polonia" von ihrer Gewohnheit, Märchen zu erfinden, scholl 
nicht lassen will, so sei ihr empfohlen, den Schauplatz künftig 
dorthin ins Ausland zu verlegen, wo weniger zuverlässige 
.Kontrollmöglichkeiten bestehen. Oder sollte man sich in der 
Redaktion der „Polonia" absichtlich in der Himmelsrichtung 
„geirrt" und das Wort „Sowjetunion" in „Saargebiet" um 
.frisiert haben? 
Dr. Strölin in Chicago. 
Chicago, Ii). Oktober. Ter Bürgermeister von Chicago 
empfing am Freitag den Stuttgarter Oberbürgermeister 
Tr. Strölin zu einer längeren Aussprache über gemeind 
liche Fragen. In einer öffentlichen Ratsherrensitzung wurde 
Tr. Strölin herzlich begrüßt. 
Am Abend hielt Dr. Strölin in der Germania-Halle vor 
den führenden amerika-deutschen Organisationen eine 
Rede, die begeistert aufgenommen wurde. In einem Fest 
akt wurden dann bewährte Deutsch-Amerikaner mit der 
Ehrenplakette des Deutschen Auslandsinstituts ausgezeichnet. 
Die Trauerfeier in Budapest. 
Budapest, 19. Oktober. Die Trauerfeier für den ver 
storbenen ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös fand 
am Sonnabend vormittag im ungarischen Reichstag statt. 
Der hohe gotische Kuppelsaal war ganz in Schwarz ge 
hüllt. Ein Weißes Kreuz auf schwarzem Grund beherrschte 
den Raum, darunter stand auf einem hohen Katafalk der 
schlichte schwarze Sarg, bedeckt mit der ungarischen Natio 
nalfahne. Auf dem Sarge lagen der Stahlhelm und der 
Degen des verstorbenen Ministerpräsidenten, die nach 
seinem letzten Willen mit ins Grab gelegt werden- 
Den Sarg umgab ein Berg von Kränzen, darunter der 
bereits am Freitag abend vom Ministerpräsident Göring 
niedergelegte Eichenlaubkranz. 
Letzte Ehrenwache hielt die Palastwache des Reichsver 
wesers in rotgoldener Uniform mit goldenem Helm und 
trauerumflorten Hellebarden. 
Der weite Saal war bis auf den letzten Platz besetzt. 
Pünklich um 19 Uhr traf der Reichsverweser, Admiral von 
Horthy, begleitet von seinem Generaladjutanten und 
zahlreichen hohen Offizieren, ein. Der Reichsverweser 
nahm links vom Sarge Platz, unmittelbar hinter ihm die 
Vertreter der ausländischen Staatsoberhäupter, Minister 
präsident Generaloberst Göring, Außenminister Graf 
Ciano, Bundeskanzler Schuschnigg und der Vertreter 
des bulgarischen Königs, Stoiloff. 
Hinter den Vertretern der Staatsoberhäupter nahmen 
die Mitglieder der Regierung ihre Plätze ein, neben ihnen 
die trauernde Familie, auf der anderen Seite die Erz 
herzöge, der Kardinal-Primas von Ungarn, das gesamte 
Diplomatische Korps, die ausländischen Militärabordnun 
gen, darunter der Vertreter des Oberbefehlshabers der 
deutschen Wehrmacht, General der Artillerie Beck, der 
General der Flieger Staatssekretär Milch und die übrigen 
deutschen Offiziere, daneben in großer Zahl die ungarische 
Generalität, die Rektoren der Universitäten und Hoch 
schulen, die Beamtenschaft, die evangelische Geistlichkeit und 
die Mitglieder des Oberhauses und des Reichstages. 
Unter den zahlreichen Kranzspenden bemerkte man auch 
einen Kranz des spanischen Generals Franco. 
Die Trauerfeier begann mit einem Choral. Eine kurze 
Andacht hielt sodann der Bischof von Budapest, Raffay. 
Anschließend.sprach der stellvertretende Ministerpräsident 
Daranyi, der die Persönlichkeit, die großen staatsmänni 
schen Fähigkeiten und Verdienste des verstorbenen Minister 
präsidenten für die ungarische Nation würdigte und dem 
scheidenden Regierungschef und treuen Freund warme 
Worte des Abschieds widmete. 
Nach ihm nahm der Präsident des Oberhauses, Gras 
Szechenyi, das Wort, dann der Präsident des Reichstages, 
Sztranyavszky, und Zum Schluß der Präsident der Partei 
der Nationalen Einheit, Jvady. 
Die Versammlung erhob sich und verweilte einige Mi 
nuten in stillem Schweigen am Sarge. Ein Choral ertönte. 
Das Orchester stimmte dann den Trauermarsch aus der Göt 
terdämmerung von Richard Wagner an. Langsam wurden 
die zahlreichen Kränze hinausgetragen. Unteroffiziere der 
Armee folgten mit den Samtkissen, auf denen die zahlreichen 
Orden und Auszeichnungen des Verstorbenen ruhten. 
Von Unteroffizieren der Wehrmacht wurde dann der 
Sarg aus dem Saal getragen, die große steinerne Freitreppe 
des Reichstags hinunter, an der auf beiden Seiten Front 
kämpferverbände Aufstellung genommen hatten. Unmittel 
bar hinter dem Sarg folgten die Gattin und die Kinder des 
Verstorbenen, dann der Reichsverweser, hinter ihm die Ver 
treter der fremden Staatsoberhäupter, das Diplomatische 
.Korps, die ausländischen Militärmissionen, die Mitglieder 
der Regierung, die Mitglieder des Oberhauses und des 
Reichstages und die Vertreter der Beamtenschaft. 
Langsam bewegte sich der Zug durch die Straßen der 
Hauptstadt durch das Spalier der Truppen und Front 
kämpfer. Eine vieltausendköpfige Menge erwartete schwei 
gend und entblößten Hauptes den Trauerzug. 
Auf dem Budapester Friedhof erfolgte nach nochmaliger 
Einsegnung die feierliche Beisetzung unter den Klängen der 
Nationalhymne. Abgesandte der Heimatgemeinde hatten 
dem verstorbenen Ministerpräsidenten ein Stück Heimaterde 
gebracht, auf der der Sarg ruht. 
Die sowjetrussischen Neutralitätsverletzungen. 
Rom, 10. Oktober. Der Vorstoß des italienischen Bot 
schafters Grandi in der Sitzung des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses bildet am Sonnabend das Hauptthema 
der römischen Presse. 
Ein erdrückendes Beweismaterial, so schreibt Messaggero. 
vereitle das sowjetrussische Manöver in London. Grandi 
bringe kontrollierte Fälle der sowjetrussischen Neutralitäts 
verletzungen vor. Uebereinstimmend wird unterstrichen, daß 
die öffentliche Meinung Europas den sowjetrussischen 
Schritt als Herausforderung, die sich gegen eine Beruhi 
gung der europäischen Beziehungen richte, entrüstet zurück 
weise und verurteile. 
Nach Darstellung des Londoner Korrespondenten des 
„Messaggero" hat der Protest des italienischen Botschafters 
gegen das verbrecherische Manöver Sowjetrußlands stärksten 
Eindruck gemacht. Selbst der Vorsitzende Lord Plymouth 
habe während und nach den Ausführungen Grandis Zu er 
kennen gegeben, daß er sich über die wirklichen Absichten der 
Sowjetregierung im klaren sei. 
Dieser Eindruck sei umso stärker gewesen, als Grandi an 
30 kontrollierten Fällen aus der Zeit nach dem 28. August 
offenkundige Neutralitätsverletzungen durch Sowjetruß 
land habe nachweisen können. Damit sei die Illoyalität der 
Moskauer Regierung, die andere Länder der Verletzung der 
Nichteinmischungsverpflichtung bezichtigen wolle, diese Ab 
machungen in Wirklichkeit aber selbst in der konsequentesten 
und schamlosesten Weise gebrochen habe, voll und ganz zur 
Geltung gekommen. 
Auch habe Grandi die Tatsache ins rechte Licht gerückt, 
daß Sowjetrußland, da es sehe, wie die von ihm geführte 
rote Anarchie in Spanien zusammenbreche, sich em künst 
liches Alibi verschaffen wolle. Ferner habe sich der ita 
lienische Vertreter schärfstens gegen die Veröffentlichung der 
russischen Note gewandt, bevor sie überhaupt dem Nichtein 
mischungsausschuß habe zur Kenntnis gebracht werden 
können, habe damit einen neuen Beweis 
für seine Absicht erbracht, die europäische Lage Zu trüben 
Das Moskauer Manöver sei die Folge der Enttäuschung 
darüber, daß das wirkliche Spanien sich geweigert habe, das 
kommunistische Programm anzunehmen. 
Der Korrespondent des „Messaggero" glaubt schließlich 
zu wissen, daß die von Grandi dokumentarisch belegten 
Hauptsälle betreffen: die Ankunft von 39 sowjetrussischen 
Flugzeugen Mitte September in Barcelona, von 49 weite 
ren sowjetrussischen Flugzeugen Ende September in Madrid, 
von gewaltigen Mengen Waffen und Munition auf den 
sowjetrussischen Dampfern „Newa", „Kuban" und „Wolga", 
sowie die Aufstellung einer sehr großen Zahl von Lustab 
wehrgeschnben in Katalonien unter Leitung von sowjet 
russischen Technikern. 
Der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma faßt 
sein Urteil über die beiden stürmischen Sitzungen des Nicht 
einmischungsausschusses in der Feststellung zusammen, daß 
erwiesen sei, daß die Kritik an der Handhabung der Neutra 
lität auf keinen Fall von Moskau ausgehen könne. Sowjet 
rußland stelle das Chaos dar. dem der Abscheu der Kultur- 
Welt gelte. Dieses Chaos habe endlich in der Kultnrwelt 
wieder den Selbsterhaltungstrieb wachgerufen. 
Pariser Stimmen zur Unterredung Blum —Delbos —Eden. 
Paris, 19. Oktober. Das Schweigen der amtlichen Kreise 
über die Unterredung, die Ministerpräsident Blum und 
Außenminister Delbos am Freitag mit Außenminister 
Eden, hatten, füllt allgemein auf und wird von einigen 
Blättern damit erklärt, daß die Kürze der Zeit keine ein 
gehende Prüfung der schwebenden Fragen erlaubt habe- 
So meint der Petit Parisien, daß die durch die sowjet 
russische Note aufgeworfene Frage nicht nach allen Seiten 
hätte untersucht werden können. Eine genauere Stellung 
nahme sei späteren Besprechungen vorbehalten worden. 
Selbstredend habe man auch über die Vorbereitung der 
Fünferkonferenz gesprochen. 
Oeuvre und Echo de Paris berichten übereinstimmend, 
daß der sowjetrussische Schritt sowohl französischer- wie 
englischerseits bedauert worden sei. Blum, Delbos und 
Eden wünschten, um jeden Preis die Neutralität beizube 
halten. Das Blatt ist überzeugt, daß durch den Beschluß 
des Londoner Ausschusses der russischen Initiative wenigstens 
vorläufig die Spitze abgebrochen sei. 
Abweichend von den Blättern, die das englisch-franzö 
sische Einvernehmen hinsichtlich der Behandlung der Sow 
jet-Note unterstreichen möchten, spricht Le Jone von Mei 
nungsverschiedenheiten. Eden habe seinen Gastgebern die 
Nichteinmischung als feststehende Regel in der englischen 
Politik hingestellt und betont, daß einzig und allein der 
Londoner Ausschuß für etwaige Verstöße zuständig sei' er 
habe nicht verschwiegen, daß man in England den Ton der 
Sowjetnote und das aufsehenerregende Verhalten Mos 
kaus scharf verurteile. 
Blum sei von der Unterredung umsomehr enttäuscht ge 
wesen, als er der Sowjetregierung wenigstens eine for 
male Genugtuug zu verschaffen gehofft habe, beispielsweise 
durch eine öffentliche Unterstützung des Antrages auf Ein 
leitung einer Untersuchung. „Le Jour" betont, daß der 
Ministerpräsident gleichzeitig ein innerpolitisches Ma 
növer vorgehabt habe. Eine wenn auch beschränkte Zustim 
mung zum sowjetrussischen Schritt hätte eine gewisse Bürg 
schaft für die französischen Kommunisten dargestellt. 
Die Bevölkerung von Santander gegen die roten Milizen. 
Burgos, 19. Oktober. Die Lage in Santander wird 
immer kritischer. Zwischen der Gendarmerie und Sturm 
polizei auf der einen Seite und roten Milizen auf der an 
deren ist es bereits zu blutigen Auseinandersetzungen ge 
kommen. In der Provinz Santander veranstaltete die Zivil 
bevölkerung Kundgebungen gegen das Treiben der roten 
Milizen, die ausgedehnte Raubzüge nach Lebensmitteln 
unternehmen. 
Starkes Auwachsen der spanischen Falangisten. 
Sevilla, 10. Oktober. Die spanischen Falangisten haben 
in den letzten zwei Monaten einen erstaunlich großen Mit 
gliederzuwachs zu verzeichnen. Auch im kleinsten Dorf in: 
nationalistischen Spanien bilden sich Ortsgruppen. In der 
spanisch-marokkanischen Stadt Melilla zählt die Ortsgruppe 
bereits 5000 Mitglieder, von denen sich der größte Teil zur 
Front gemeldet hat. Nunmehr sind 5 Zenturien gebildet 
worden, die an den Fronten in Spanien angesetzt werden 
sollen.. 
Die Bevölkerung der Stadt Melilla hat bis jetzt 
IT2 Millionen Peseten Spenden für das Heer aufgebracht. 
Das Urteil im Mährisch Ostrauer Prozeß. 
Warschau, 10. Oktober. In Mährisch-Ostrau wurde am 
Freitag das Urteil in dem Prozeß Bock gefällt. Der Pro 
zeß, der gegen Mitglieder der polnischen Minderheit aufge 
zogen worden war, hat in Warschau besondere Erregung 
hervorgerufen, da die Anklage sich bemühte, das polnische 
Konsulat in Mährisch-Ostrau und die polnische Negierung 
für die angeblichen Sabotageakte der Angeklagten verant 
wortlich zu machen. Nachdem der Staatsanwalt die Anklage 
wegen Staatsverrats fallen gelassen hatte, lautete das Urteil 
gegen die Hauptangeklagten auf 10 bis 11 Monate Gefäng 
nis. 
Die halbamtliche Agentur Jskra schreibt, der Prozeß habe 
diejenigen tschechischen Elemente kompromittiert, die aus 
ihm ein neues Instrument des politischen Kampfes gegen 
Polen und die polnische Minderheit hätten machen wollen. 
Es sei schwer anzunehmen, daß ein solcher politischer Prozeß 
ohne Wissen und Zustimmung Prags aufgezogen worden sei. 
Der einzige Weg zur Aenderung der Beziehungen zu Polen 
sei eine völlige Aenderung der tschechischen Politik gegenüber 
der polnischen Minderheit und die endgültige Aufgabe der von 
der polnischen Öffentlichkeit schärf verurteilten Methode der 
Entnationalisierung und Bedrückung. 
Kurjer P o r a n n v, der von einer „Gerichtskomödle" 
svricht, betont, daß die Tschechoslowakei eine Verständigung 
mit Polen nicht auf dem Wege über die Gerichtssäle er 
reichen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 