
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Hachrichtonbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, IS. März 
Nr. 
399 
Das Weltecho über Oesterreich. 
Paris, 14. März. Auch am Montag sind ganze Seiten 
der Pariser Presse angefüllt mit Meldungen und Aufsätzen 
der verschiedenen Sonderberichterstatter über die Ereignisse 
in Oesterreich. Mit einer Mischung von Aerger und Be 
wunderung stellen die Leitartikler und Sonderberichter 
statter das überaus schnelle Vorgehen Adolf Hitlers in 
Oesterreich fest. Die französischen Blätter können es zum 
Teil nicht verstehen, warum der Führer, die deutschen Sol 
daten und die deutsche Polizei überall vom deutschen Volke 
in Oesterreich so stürmisch bejubelt werden. Man 
hatte in Paris die zahlenmäßige Bedeutung sowohl des 
Klüngels um Schuschnigg als auch der Marxisten gewaltig 
überschätzt. 
Im Paris Soir muß Sauerwein zugeben, daß die 
Entwicklung mit einer wundervollen Genauigkeit und, unter 
stützt von einer unbestreitbaren Meinungsbewegung, durch 
geführt worden ist und daß sie in ihrer Tragweite die 
Grenzen Oesterreichs überschreitet. Ganz Europa sei „er 
schüttert" und warte nun die Folgen ab. 
Ein anderer Berichterstatter des gleichen Blattes verbrei 
tet teils komische, teils gruselige Gerüchte. 
Der Berliner Berichterstatter endlich kann sich mit der 
Schnelligkeit der nationalsozialistischen Machtübernahme in 
Oesterreich noch nicht abfinden. Er erklärt, in zwei Tagen 
werde von dem früheren österreichischen Regime nicht mehr 
die geringste Spur übrig bleiben. 
Für die nach Wien entsandte Sonderberichterstatterin 
des marxistisch-kommunistischen Abendblattes Ce Soir ist 
es eine Enttäuschung, daß die Lage aus „jeden Fall fried 
lich bleibt", und daß Wien, die stolze Hauptstadt des einst 
mächtigsten Reiches in Europa, ohne Verwirrung die neuesten 
Nachrichten aufgenommen habe. Der Temps stellt fest, daß 
der Anschluß verwirklicht worden sei. 
Fernand de Brinon telegraphiert der Information 
aus Wien, die bisherige Lage in Oesterreich habe niemals 
die Zustimmung einer Mehrheit gehabt. Die Arbeitslosen 
hatten immer mehr mit dem Nationalsozialismus „gelieb 
äugelt". Die Losung Brot und Arbeit beeindrucke alle. Das 
Volk in Oesterreich stimme im voraus der Entwicklung zu, 
die das Ende des geschwätzigen Müßigganges bedeute. Mit 
Freude trete es in die Gemeinschaft des Dritten Reiches 
ein. Ein neuer Abschnitt der europäischen „Zivilisation", die 
der Weltkrieg ruimert habe, krache unter den Sieg-Heil- 
Rufen des deutschen Volkes zusammen. 
Die Liberte erklärt, Oesterreich sei schon Schusch 
nigg, der ein „kümmerlicher Nachfolger" Dollfuß' gewesen 
sei, zu dreiviertel Teilen nationalsozialistisch gewesen. Auch 
das letzte Viertel wende sich seit drei Tagen unter Musik 
klängen dem Nationalsozialismus zu. Gefördert würden 
die Dinge durch die Begeisterung des größten Teiles 
der Bevölkerung und der gesamten Jugend. 
Basel, 14. März. Die Neue Basler Zeitung widmet der 
deutschen Revolution in Oesterreich einen herzlich gehaltenen 
Leitartikel und stellt fest, daß die Entente 1919 dem übrig 
gebliebenen Rest von Oesterreich verbot, sich Deutsch-Oester 
reich zu nennen. Heute sei durch diese Pariser Verfügung 
ein dicker Strich gezogen. 
Das Blatt vergleicht dann die Politik Schuschniggs nnt 
der Echternacher Springprozession, drei Schritte vorwärts, 
zwei Schritte zurück. Die Abstimmungskomödie 
und die gleichzeitige Anbiederung an die Marxi 
sten habe dem Faß den Boden ausgeschlagen. Das Er 
staunlichste an den Vorgängen seit Freitag nacht sei die 
Ruhe und Selbstverständlichkeit, mit der der Umsturz statt 
gefunden habe. Kein Kampf, kein Opfer, keine Ausschrei 
tungen, und das nach dem furchtbaren Ringen der letzten 
vier Jahre mit seinen zahllosen Opfern. Das zeige doch 
mit aller Deutlichkeit, wie stark die nationalsozialistische 
Organisation in Oesterreich gewesen sei. Wie schlecht sei 
man darüber wieder einmal in der Schweiz unterrichtet 
. „Für die Politik des Dritten Reiches bedeu 
ten die.österreichisch.en Vorgänge einen uner 
hörten Triumph." 
Oslo, 14. März. Die norwegische Presse bringt jetzt 
über die österreichischen Ereignisse eingehende Berichte, wo 
bei deutlich ein wachsendes Verständnis für die deutschen 
Belange zum Ausdruck kommt. 
So schreibt die Norge Handels-og-Sjöfarts-Tidende, lue 
Oesterreicher würden sich im Deutschen Reich sicherlich gut 
zurechtfinden. Europa werde sich in einigen Tagen dar 
über klar werden, daß eine Konfliktsfrage aus der Welt 
geschafft worden ist, ohne daß dabei Gewalt angewendet 
Nationen, das Hauptblatt der Bauernpartei, sagt, die 
Umwälzung sei eine Folge von dreister 
Vabangue-Politik sowie der vielen Sünden, die die „Sieger 
mächte" seit dem Zustandekommen des Friedens von 
St. Germain auf dem Gewissen hätten, nicht zumindest 
ihrer Unterlassungssünden. 
Aftenposten stellt fest, der Gefreite aus Braunau habe 
ein einzigartiges Werk der Sammlung durchgeführt, das 
mit dem Bismarcks zu vergleichen sei. 
Der Londoner Korrespondent des Blattes sagt, bei Be 
trachtung einer Stellungnahme im Observer, das 
schlechte Gewissen der Alliierten mache es augenscheinlich 
schwierig, eine besondere Entrüstung gegen Deutschland zu 
entfachen, umsomehr, als zumindest der größte Teil der 
österreichischen Bevölkerung den Anschluß selbst mit dem 
nationalsozialistischen Deutschland wolle. 
Arbcittrbladct schiebt die Schuld an der Entwicklung 
dem Verhalten der Westmächte zu. 
Posen, 14. März. Die polnische Presse Posens, die nicht 
im Rufe großer Deutschfreundlichkeit steht, hat die 
historischen Tage- des vollzogenen Anschlusses objektiv 
beurteilt. Alle drei polnischen Blätter in Posen gaben 
Extrablätter heraus, die in sensationeller Aufmachung vom 
triumphalen Einzug des Führers in Oesterreich berichteten. 
Auch die Montag-Nachmittagszeitungen berichten seitenlang 
über die Begeisterung, mit der sich das deutsche Volk Oester 
rerchs zu Adolf Hitler bekennt. 
So bringt der Dziennik Pozanski über die ganze erste 
Seite einen Leitartikel seines Hauptschriftleiters unter der 
Ueberschrift „Das Hakenkreuz hat Oesterreich erobert". Hier 
stellt das Blatt fest, daß die vollzogene Einigung keiner 
lei Ueberraschung für politisch weitsichtige Menschen 
habe sein können. Maßgebende Politiker hätten schon 
immer mit dem deuts ch-ö st erreichst scheu Problem 
und seiner großdeutschen Lösung gerechnet. Hier 
zitiert das regierungsfreundliche Blatt eine Stelle aus dem 
Werk des zur Versailler Zeit einflußreichen Politikers 
Dmowski, „Die polnische Politik und die Wiedererrich 
tung Polens", der schon 1919 wörtlich, geschrieben habe: 
„Die Länder, die heute die Republik Oesterreich bilden, 
werden früher oder später ein Teil Deutschlands werden. 
Diese Vereinigung wird keine Macht verhindern können, 
weil diese Vereinigung eine Lebensnotwendigkeit ist". 
Man dürfe nicht vergessen, so meint das Posener pol 
nische Blatt, daß der Anschluß die Realisierung eines grund 
sätzlich ideellen Programms des Nationalsozialismus sei. 
Adolf Hitlers.Buch „Mein Kamps" beginne mit der Fest 
stellung, daß das, was gemeinsamen Blutes fei, ein gemein 
samer Staat werden müsse. 
Könne es jemanden wundern, so fragt die polnische 
Zeitung, daß man sogar im Rundfunk des Führers starke 
Ergriffenheit herausgehört hat, als er in Linz zu seinem 
Volk sprach? Hat er doch einen der kühnsten Träume 
seines Lebens verwirklicht, nachdem er in Braunau, seinem 
Geburtsort, als anerkannter Führer des vereinigten Reiches 
vor sein Volk treten konnte. Seiner Ergriffenheit habe d.r 
Jubel der Massen, deren Begeisterung keine Grenzen kannte, 
entsprochen. 
Istanbul, 14. März. Zu dem Anschluß Oesterreichs 
schreibt die Zeitung Tan, daß demnächst eine Volksabstim 
mung die vollendete Tatsache 'sanktionieren werde. Das 
vom Führer geschaffene Großdeutschland werde in Europa 
einen starken Einfluß ausüben. In einem zweiten Leit 
artikel Mbt diese Zeitung zu, daß die gegenwärtige Ent 
wickluNg die Folge der Friedensdi'ktate sei, die der Welt 
keinen Frieden gebracht haben. Es wird auf die Türkei Be 
zug genommen und auf ihren nationalen Aufstieg gegen 
den Willen der Sieger. Inzwischen seien auch die anderen Ver 
träge nichtig geworden, und Europa ernte heute, was durch 
die Verträge von 1919 an Haß und Feindschaft im Namen 
des Friedens gesät wurde. 
Die Zeitung Cumhuriyet erklärt den vollzogenen An 
fchluß als einen ganz normalen Vorgang, weil man schon 
aus wirtschaftlichen Gründen damit habe rechnen müssen, 
daß das kleine zerstückelte Oesterreich zum großen Deutsch 
land wolle. Man habe lange Zeit mit Gewalt versucht, zu 
verhindern, daß zwei Völker mit gemeinsamen Grenzen, 
mit gemeinsamer Sprache und Kultur sich Zusammen 
schließen, was sich aber als fruchtlos erwiesen habe. 
Kairo, 14. März. Berichte und Kommentare über den 
Anschluß Oesterreichs füllen die Hauptseiten aller Blätter in 
der ägyptischen Hauptstadt. Die Presse des Landes sieht die 
Entwicklung mit vollem Verständnis. 
Der Reiseverkehr in Oesterreich. 
Berlin, 14. März. Zur Behebung von Zweifeln wird 
amtlich darauf hingewiesen, daß die bisherigen Be 
stimmungen über den Reiseverkehr nach 
Oesterreich nicht außer Kraft getreten sind. 
U. a. gelten die devisenrechtlichen Bestimmungen sowie auch 
die Bestimmungen des Gesetzes über den Reiseverkehr mit 
Oesterreich vom 24. August 1936 weiter, wonach Pässe von 
Reichsangehörrgen mit Wohnsitz oder ständigem Aufenthalt 
im übrigen Reichsgebiet für Reisen nach und durch Oester 
reich nur gültig sind, wenn sie den Zusatzvermerk: „Gültig 
auch für Reisen nach und durch Oesterreich" enthalten. 
Reisende, die ohne diesen Zusatzvermerk nach Oesterreich 
ausreisen wollen, werden zurückgewiesen. 
Von den Volksgenossen muß erwartet werden, daß sie sich 
bei dem Entschluß, nach Oesterreich zu reifen, die größte 
Zurückhaltung auferlegen in dem Bewußtsein, daß die not 
wendigen amtlichen Ueberleitungsmaßnahmen unter keinen 
Umständen gestört werden dürfen. Reisende, die ohne Er 
füllung der gesetzlichen Voraussetzungen die Grenze zu über 
schreiten versuchen, werden in jedem Falle zurückgewiesen. 
Pommern lädt 2W9 deutschösterreichische Kinder ein. 
Stettin, 14. März. Der stellvertretende Gauleiter von 
Pommern, Simon, und der Gauamtsleiter der NSV., 
Ventzki, haben dem Gauleiter Bürckel, dem kom 
missarischen Leiter der NSDAP, in Oesterreich, ein Tele 
gramm gesandt, in dem sie den Gauleiter bitten, 2999 er 
holungsbedürftige deutschösterreichische Kinder nach Pom 
mern zu senden. 
In Familien-Freiplätzen, die in allen Städten und 
Dörfern bereitgestellt'wurden, sollen die Kinder als die 
ersten Sendboten des befreiten Oesterreich das große Vater 
land erleben. 
Deutsche Studentenschaft in Oesterreich wieder errichtet. 
Wien, 14. März. Der Führer der österreichischen 
Studentenschaft, Dr. Herbert Freisleben, hat emen 
Aufruf erlassen, in dem es heißt: 
Als LandssfüHrer Oesterreichs des NSDStB. habe ich 
am 13. März laufenden Jahres die von der volksverräteri 
schen Regierung im Jahre 1933 aufgelöste Deutsche 
Studentenschaft wieder errichtet. Die Sachwalterschaft hört 
hiermit auf zu bestehen. Sämtliche Organisationen und 
sonstige Einrichtungen wurden von der NSDSFB. über 
nommen, der die ausschließliche Führung der Deutschen 
Studentenschaft unter dem Reichsstudentensührer Dr. Gustav 
Scheel obliegt. Die studentische Sebstverwaltung ist damit 
wieder zur Tatsache geworden. Es lebe die nationalsozia 
listische Hochschule im großdeutschen Reich. Sieg-Heil un 
serem Befreier und Führer Adolf Hitler! 
Gleichzeitig sandte Landesstudentenführer Dr. Freis 
leben an den Reichsstudentenführer Dr. Scheel ein Tele 
gramm, in dem er diesem im Namen der nationalsozialisti 
schen Studenten Deutschösterreichs treue Gefolgschaft gelobt. 
Sonderstempel: „Ter Führer in Wien." 
Wien, 14. März. Auf Weisung der Generaldirektion 
für die Post- und Telegraphenverwaltung wurde ein 
eigener Stempel angefertigt, der das Hakenkreuz und 
die Aufschrift: „Der Führer in Wien" trügt. Diesen 
Stempel werden ab heute alle in den nächsten folgenden 
zwei Tagen bei den großen Wiener Postämtern zur Auf 
gabe gelangenden Briefsendungen erhalten. 
Unsere Luftwaffe im jubelnden Oesterreich. 
Wien, 14. März. Wie in den Zeiten der großen 
Reitergeschwader die Kavallerie dem Heere vorauseilte, so 
flogen Verbände der Luftwaffe am 12. März als erste vor 
aus ins österreichische Land, an der Spitze Generalmajor 
Wolff mit seinen bayerischen Kampfstaffeln. Durch den 
sonnenüberfluteten Aether, den sich auf Straßen und Bahnen 
langsam voranschiebenden Massen des Heeres weit voraus, 
brausen seine Staffeln über urdeutsches Land nach Osten, 
kreisen um den Stephansturm und landen auf dem Flug 
platz Afpern bei Wien, gefolgt von Transportgruppen 
mit dem Wachregiment. Jubelnd begrüßt von den öster 
reichischen Kameraden, von den begeisterten Wienern, von 
ganz Oesterreich betritt der General das nationalsozia 
listische Wien. 
Noch vor wenigen Stunden die bange Frage: „Dürfen 
wir mit? Sind wir unter den glücklichen Ersten, die diesen 
für alle Zeiten denkwürdigen Flug in das befreite Bruder 
land erleben können?" und dann in fiebernder Eile die 
Vorbereitungen Zum Start, das brausende Heil der neidvoll 
zurückbleibenden Kameraden, der Flug über die Grenze, 
über das Vorfrühlingsland und dann in Wien. Wie ein 
To..um das alles, und doch herrliche, beglückende Wirklich 
kest. Während sich diese weit vorauseilende Spitze in 
A.pern einrichtet, begleiten Aufklärungs- und Jagdverbände 
k ie Schwesterwaffe, das Heer, das durch ein immer neues 
Spalier der begeisterten Bevölkerung Linz zustrebt, dem 
ersten Halt auf diesem unvergleichlichen Einzug in die alte 
Ostmark. 
Nun folgte der Riesenschwarm von Hunderten von Ma 
schinen, «die über das herrliche deutsche Land die Grüße 
Deutschlands an das nationalsozialisti'sche Oesterreich aus 
streuen: „Dias nationalsozialistische Deutschland grüßt das 
nationalsoziaststische Oesterreich und die nun nationalsozia 
listische Regierung in treuer unlösbarer Verbundenheit. 
Heil Hitler". 
Am Sonntag überflogen unsere Geschwader die Ge 
birge und immer wieder ziehen von Westen her, vam Reich 
neue Verbände herüber und landen in Wiener Neustadt, in 
Graz, und Klagenfurt. 
Nun steht der Tag der großen Parade in Wien bevor. 
Neben dem dröhnenden Marsch der Infanterie, neben dem 
rollenden Zug der Kolonnen wird Wien seine' erste L u f t- 
Parade erleben, bei der gemeinschaftlich österreichische und 
deutsche Fliegerkameraden über der alten Donaustadt dem 
Führer Gruß und Huldigung entbieten. 
Deutsche Soldaten in Grazer Bnrgerqnartieren. 
Graz, 14. März. Nachdem am Sonntag die deutsche 
Luftwaffe in Graz Quartier bezogen hatte, rüstete sich die' 
Bevölkerung am Montag zu neuem festlichen Empfang. 
Diesmal galt der Jubel einem geschlossenen Verband der 
P a nzer t rupp en, der Aufklärungsableilungi aus 
München. 
Die endlose Kette der Motorradfahrzeuge ratterte am 
'Montagnachmittag in die Stadt. Einem einzigen Blumen 
korso glich der Zug. Soldaten unh Fahrzeuge wurden im 
mer aufs neue von der Bevölkerung schon auf den Land 
straßen und jetzt wieder in der Stadt mit Blumen und 
Tannengrün geschmückt. 'Stahl und Eisen ist fast ver 
schwundem unter den ersten blühenden Frühlingsboten und 
dem grünen Reisig aus den Nadelwäldern Steiermarks. 
Vor dem Opernhaus vollzog sich der triumphale Vorbei 
marsch eines vollkommen motorisierten Verbandes. Kraft 
radschützen eröffneten den Zug. Es folgten leichte und 
schwere Panzerspähwagen, Panzerabwehrkanonen, Infan 
teriegeschütze, leichte, schwere und panzerdurchbrechende Ma 
schinengewehre, Pionierzüge, starke Nachrichtentrupps, 
Werkstattzüge und riesige Wetriebsstofftanks. 
.In der Schönau-Kaserne fand eine Begrüßung durch den 
Landeshauptmann und durch den Divisionär statt, die mit 
einer Paradeaufstellung abschloß. Am Abend begaben sich 
die Truppen in die Bürgerquartiere. 
Zum ersten Male seit Bestehen der. Grazer Garnison be 
zieht Militär Bürgerquartiere. Als die Anregung zur Ein 
richtung von Bürgerquartieren gegeben wurde, war die Be 
völkerung in überströmender Freude sofort zur Stelle, die 
deutschen Soldaten aufzunehmen und betrübt zog jeder ab, 
der keinen Gast mehr bekam. Abends in der Stadt waren 
die jungen Soldaten immer wieder aufs neue Gegenstand 
begeisterten Jubels. 
Verzweiflwngsmaßnahme der spanischen Bolschewisten. 
Bilbao, 14. März. Die bolschewistischen Gewalthaber 
haben durch dringenden „Erlaß" in anbetracht der infolge 
des ununterbrochenen Pprmarsches der nationalen Truppen 
gegen die Mittelmeerküste geschaffenen kritischen Lage alle 
Achtzehnjährigen „mobilisier t". Tie Nachricht 
rief unter der nun schon solange geknechteten Bevölkerung 
heftigsten Protest hervor. 
Wie weiter bekannt wird, ist in Madrid erneut eine Ab 
ordnung des französischen marxistischen Gewerkschastsver 
bandes eingetroffen, deren Leiter bezeichnenderweise im 
Rundfunk erklärte, daß die französischen Marxisten auf die 
neue Pariser Regierung einen energischen Druck ausüben 
würden, damit die. Unterstützung für den bolschewistischen 
Teil Spaniens verdoppelt werde. 
Erklirrung von Lord Halifax vor dem Oberhaus. 
London, 14. März. Gleichzeitig mit der ' wklärnng 
Chamberlains vor dem Unterhaus gab Auß nmini, er 
Halifax vor dem Oberhaus eine Erklm mg üb'r 
Oesterreich ab, die sich in vollem Umfange mit der Er 
klärung des Premierministers deckte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 