
VormUtagS-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbviro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1039 
t Berlin, 
Freitag. 28. Juli 
Nr. 
110 V 
Polnische Gemeinheiten gegen deutsche Molkereien. 
Thorn, 27. Juli. Die Molkerei der Deutschen Molkerei 
genossenschaft in Mogilno, die einer der modernst eingerich 
teten Betriebe ist, wurde am 2r. Juli auf polizeiliche An 
ordnung aus „sanitären Gründen" geschlossen. Wir erfah 
ren dazu folgendes: 
In die Molkerei kam ein in Mogilno wegen verschiede 
ner Affären bekannter Mann, der ein Pfund Butter ver 
langte. Die Verkäuferin ließ den Mann einen Augenblick 
allein, um die Butter aus den Kühlräumen zu holen. Als 
die Verkäuferin wiederkam, war der Mann verschwunden, 
so daß anscheinend der Butter kauf nur ein Vor-' 
wand war, um in die Molkereiräume zu gelangen. 
Kurze Zeit darauf erschien ein polnischer Polizist zur 
Vornahme einer Revision. Dieser nahm eine flüchtige Be 
sichtigung der Räume vor, ging dann auf einen Kessel zu 
und zog eine Ratte heraus. Dies hatte naturgemäß die 
sofortige Schließung der Molkerei zur Folge. 
Eine weitere deutsche Molkerei in Zinsdorf, Kreis 
ist ebenfalls auf Anordnung des Starosten 
geschlossen worden. 
Im Zusammenhang mit diesen Schließungen und Polo 
nisierungsversuchen deutscher Molkereien werden noch fol 
gende Vorfälle bekannt: Der Volksdeutsche Aubert, der 
Vorstandsmitglied einer deutschen Molkerei ist, ist von dem 
zuständigen Starosten vorgeladen worden. Der Starost hat 
Aubert aufgefordert, polnische Mitglieder in die Verwal 
tung der deutschen Molkerei aufzunehmen, andernfalls man 
gegen ihn vorgehen würde. Da Aubert auch gegenüber 
diesen Andeutungen festblieb, hat man ihn 30 stunden in 
Polizeigewahrsam genommen. ' 
Zu diesen sich häufenden Uebergrifsen auf deutsche Mol 
kereien muß man noch feststellen, daß seit dem 14. Juli 
insgesamt acht deutsche Molkereien geschlossen worden sind. 
Deutsche Kinder als Opfer polnischen Hasses. 
Thorn, 27. Juli. Die Deutsche Rundschau meldet unter 
der Ueberschrift „Ferienkolonien für deutsche Kinder ge 
schlossen": 
„Der deutsche Wohlfahrtsdienst in Posen hat für beson 
ders erholungsbedürftige deutsche Kinder unbemittelter 
Eltern Ferienkolonien in Kinderheimen eingerichtet, die 
von Anfang Juli bis Ende August vor allem den Kindern 
der Großstädte Sonne, Luft und gute Kost unter bester Auf 
sicht und bei heiterem Spiel vermitteln sollen. Jetzt wur 
den mitten in der Ferienzeit diese Wnderheime behördlich 
geschlossen, nachdem der Kreisarzt festgestellt hatte, daß sie 
„den ifanitären Ansprüchen nicht genügen". 
„Zuerst wurde das deutsche Kinderwohlfahrtsheim in 
Hirschdorf bei Moschin von der Kreisstarostei Schrimm am 
22. Juli geschlossen. Am Mittwoch, den 26. Juli, ereilte das 
gleiche Schicksal das Ferienkinderheim, das vom deutschen 
Wohlfahrtsdienst im Jugendheim Zinsdorf, Kreis Znin, 
eingerichtet worden war. In Zinsdorf Waren 30 Kinder 
untergebracht, darunter 22 besonders erholungsbedürftige 
Kinder aus Bromberg. Sie mußten bereits Freitag vor 
mittag 11 Uhr das Kinderheim räumen. 
„In der Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag wurden 
in einem Heim, in dem die Knaben der Zinsdorfer Ferien 
kolonie geschlafen hatten, als Abschiedsgruß mehrere Schei 
ben eingeworfen. Außerdem wurden zwei Pforten im Kir 
chengrundstück in Zinsdorf mit Teer beschmiert." 
Gewalt geht vor Recht. 
Katiowitz, 28. Juli. Wie vor kurzem berichtet, waren 
die Volksdeutschen Rudolf Rittmeister, Karl Kania 
und Ludwig Zelesnik aus Mamitz bei Bielitz vor Gericht 
gestellt worden, weil sie es gewagt hatten, im Austrag der 
deutschen Elternschaft des Ortes Beschwerde über die unhalt 
baren Zustände in der dortigen staatlichen Minderheiten 
schule beim polnischen Wojewoden in Kattowitz Zu führen. 
Die Antwort auf diese Beschwerde war die Anklageerhebung 
wegen „Verleumdung" des polnischen Schulleiters. 
Am Donnerstag fällte das Gericht, obwohl die vernom 
menen Zeugen den Inhalt der Beschwerdeschrift voll bestä 
tigen mußten, das „Urteil", das als glatter Rechtsbruch 
anzusprechen ist. Rittmeister wurde zu der außerordentlich 
hohen Strafe von vier Monaten Gefängnis ohne Bewäh 
rungsfrist verurteilt, seine beiden Mitangeklagten erhielten 
je drei Monate Gefängnis. 
„Gesundheitskommission terrorisiert deutsche Musterbetriebe. 
Kattowitz, 28. Juli. Ter von England nicht ungern ge 
sehene Vernichtungswahn des Polentums wirkt sich von Tag 
zu, Tag brutaler aus. Jedes Mittel ist den polnischen Be 
hörden recht, dem Verlangen des Mobs Genüge Zu tun. 
Bekanntlich hatte vor einiger Zeit die polnische Presse 
die Bevölkerung davor gewarnt, den durch Beschlagnahme 
ihrer Geschäftsstellen und Heime obdachlos gewordenen 
Deut f cht ums-Organ i s a t i o n e n andere geeignete 
Räume zu vermieten, in denen sie ihre kulturelle Tätigkeit 
fortsetzen könnten. Die polnische Polizei hat sich nun beeilt, 
diese Forderung zu erfüllen. 
Wie berichtet, waren die Volksbunds-Organisationen in 
Tarnowitz durch die Schließung und Beschlagnahme der 
früheren deutschen Bergschule lahmgelegt worden. Der 
Bäckermeister Franz Kopietz ließ sich durch die Warnung 
der polnischen Presse nicht beirren, sondern vermietete der 
Deutschen Bücherei einige Räume seines Hauses. 
Am Mittwoch erschien in seinem Betriebe eine „Gesnnd- 
Heits-Kvmmission" der Polizei und verfügte nach kurzer und 
oberflächlicher Besichtigung die sofortige Schließung seiner 
als mustergültig bekannten Bäckerei, weil sie angeblich den 
„hygienischen Erfordernissen" nicht entspreche! 
Die „Polonia" kann noch immer nicht begreifen. 
Kattowitz, 27. Juli. Die Polonia hält mit ihrem Unwil 
len über den unbefriedigenden Verlauf der polnisch-eng 
lischen Anleiheverhandlungen nicht hinter dem Berg und er 
klärt, es fei völlig „unverständlich", Warum England Polen 
keine Baranleihe geben wolle. Polen sei ein starker Ver 
bündeter, könnte aber ein „noch stärkerer" werden, wenn 
England das Geld für eine zusätzliche Aufrüstung hergeben 
würde. 
Das Blatt beklagt sich dann darüber, daß aus polnischer 
Quelle über den Verlauf und dem Stand der Verhandlun 
gen keine Klarheit zu erhalten gewesen sei. Es stän 
den lediglich Kommentare englischer Blätter zur Verfügung, 
die verschiedene Auslegungen zuließen. 
Rücksichtslose Verhaftung von Deutschen in Lemberg. 
Lemberg, 27. Juli. Ohne Angabe von Gründen verhaf 
tete am Dienstag die Lemberger Polizei die Reichsdeutschen 
Gertrud Gottfried und Emilie Richter sowie zahl 
reiche Lemberger Volksdeutsche, unter denen sich auch der 
Leiter der Volksdeutschen Wohlfahrt, Niemczyk, befin 
det. Die Wohlfahrtsgelder wurden beschlagnahmt. Die 
Polizei besetzte den Volksdeutschen Dom-Verlag. 
Nachdem die Häuser sämtlicher Verhafteten umstellt 
worden waren, drangen acht Polizisten mit vorgehaltener 
Plstole in jedes Haus ein und veranstalteten rücksichts 
lose Haussuchungen. 
Englische Naivität. 
London, 28. Juli. Die Times bringt am Freitag im 
Anschluß an eine Zuschrift eines Danziger Hochschullehrers, 
der der britischen Presse gründlch die Leviten liest, eine be 
merkenswerte Zuschrift. 
Ein englischer Major schlägt darin vor, das DanZig- 
Problem einfach dadurch Zu lösen, daß man die Stadt den 
Polen gebe und die Einwohner innerhalb von sechs Monaten 
nach Deutschland auswandern lasse. 
Flaute an der Londoner Nachrichtenbörse. 
London, 28. Juli. Die Donnerstag-Konferenz in Mos 
kau findet in der Londoner Morgenpresse relativ wenig 
Beachtung. Die Blätter sind nach dem krampfhaften Opti 
mismus der letzten Tage doch wieder vorsichtiger gewor 
den. Sie betonen lediglich in ihren Moskauer Berichten, 
daß noch weitere Besprechungen kommen würden. 
News Chromcle meldet u. a., die nächste Besprechung 
werde -unter einer Wolke der Mißstimmung abgehalten 
werden, denn in Moskau sei man sehr empört über die 
„entwürdigenden britischen Zugeständnisse in Tokio auf 
Kosten Chinas." > 
Aus Paris meldet das Blatt, in zuständigen französischen 
Kreisen erwarte man, daß die Unterzeichnung des Dreier 
paktes jetzt noch nicht stattfinden werde, daß man sich aber 
auf ein provisorisches Abkommen einigen werde, damit Ge 
neralstabsbesprechungen zwischen den drei Ländern sofort 
ausgenommen werden könnten. Außer den militärischen 
Besprechungen werde es auch zu Wirtschaftserörterungen 
kommen. 
Vorsichtiges Eingeständnis des King-Hall-Reinfalles. 
London, 28. Juli. Daily Expreß rät King-Hall, er 
solle seine Briefsendungen nach Deutschland einstellen. Der 
artige Briefe, sägt das Blatt, anscheinend im Hinblick auf 
saftige Antwortbriefe von empörten Deutschen, .könnten im 
übrigen nur die Spannung zwischen Deutschland und Eng 
land erhöhen. 
Kindliche Schadenfreude der Pariser Presse. 
Paris, 28. Juli. Mit großer Freude bespricht die Mor 
genpresse mangels eigener bezw. britischer Taten den Be 
schluß der amerikanischen Regierung, den aus dem Jahre 
1911 datierenden Handelsvertrag mit Japan 
zu kündigen. Die Zeitungen heißen diese amerikanische 
Maßnahme einmütig gut, doch hat man den Eindruck, daß 
die Presse um eine eindeutige Erklärung dieser amerikani 
schen Maßnahme einigermaßen verlegen ist. 
Die Blätter bemühen sich krampfhaft, diese Kündigung 
mit den laufenden englisch-japanischen Verhandlungen in 
Uebereinstimmung zu bringen, und sprechen vornehmlich 
von einer amerikanischen Warnung an die Adresse Tokios. 
Amerika hat die Hoffnung erweckt, daß die Vereinigten 
Staaten vielleicht doch eines Tages eindeutig auf die Seite 
der Entente treten könnten. 
Der Figaro meint, aus den Statistiken gehe nur schein 
bar hervor, daß diese Kündigung sich zu Ungunsten der Ame 
rikaner auswirken würde. In der Tat betrügen die japa 
nischen Käufe in Amerika mehr als! das Doppelte der ame 
rikanischen Käufe in Japan. Japan sei aber an diesem 
Handelsaustausch viel mehr interessiert als Amerika. Die 
Japaner kauften in Amerika ein Drittel ihrer Gesamtein 
fuhr und setzten in den Vereinigten Staaten die Hälfte ihrer 
Ausfuhr ab, während im Gesamtaußenhandel der Vereinig 
ten Staaten Japan nur etwa ein Zehntel ausmache. Der 
amerikanische Kündigungsbeschluß sei eine schätzbare Unter 
stützung der Politik von London —Paris. 
Oeuvre ist der Ansicht, daß die britische Position durch 
diese amerikanische Maßnahme gestärkt werde. 
Rechnung ohne den Wirt. 
Paris, 28. Juli. Dem Excelsior wird aus London ge 
meldet, es sei nicht ausgeschlossen, daß die Frage einer 
Restauration der spanische Monarchie in London (!) entschie 
den werde. 
Jedenfalls befänden sich die wichtigsten interessierten Per 
sönlichkeiten zur Zeit in der englischen Hauptstadt. 
Frankreich sucht Kanonenfutter. 
Paris, 28. Juli. Generalissimus Gamelin wird an: 
3. August den rotspanischen Flüchtlingslagern in Südsrank 
reich einen Besuch abstatten. 
Zur Abwechselung wieder einmal sehr vorsichtige Haltung. 
Paris, 28. Juli. Nachdem die französische Presse in den 
letzten Tagen bereits den unmittelbar bevorstehenden Ab 
schluß des englisch-französisch-sowsetrussischen Abkommens 
mitteilen zu können glaubte, zeigen sich die Pariser Blätter 
am Freitag wieder einmal sehr viel vorsichtiger und zurück 
haltender. 
Viele Zeitungen vermeiden us sogar, dieses Thema in 
ihren außenpolitischen Leitartikeln zu berühren. In ande 
ren Organen kommt dagegen Weder die im Moskauer 
VerhandlunDköwMr schon sprichwörtlich gewordene Li 
tanei zum Ausdruck, man solle 'das Kind nicht mit dem 
Bade ausschüitW. - 
Alles dies sind deutliche Anzeichen dafür, daß man in 
Paris selbst völlig im Dunkeln tappt, diese Tatsache aber 
dem Leser irgendwie verheimlichen muß. In dem Bestre 
ben sich selbst Mut Zu mchen, tröstet beispielsweise der 
Figaro seine Leser damit, daß in 1 bis 2 Tagen sicher 
eine erneute Besprechung in Moskau stattfinden werde. 
Petit Parisien, der bisher am- lautesten von einem un 
mittelbar bevorstehenden Abschluß der Verhandlungen ge 
sprochen hatte, hat sein Elaborat auf knappe 25 Zeilen be 
schränkt. Auch er verläßt sich darauf, daß Vielleicht die 
nächste Besprechung den Unterhändlern .die Möglichkeit 
geben werde, die letzten! Schritte über die paar Millimeter 
Zu machen, die sie noch von einer hölligen Einigung trenn 
ten. 
In der Epogue heißt es zuversichtlich, anscheinend sei ein 
wesentlicher Schritt vorwärts gemacht worden. Die At 
mosphäre habe sich jetzt offenbar geändert, und anscheinend 
spielten die Unterhändler jetzt mit offenen Karten. ' ' 
Die Mpubligue ist mit dem Verlauf der Moskauer 
Verhandlungen denkbar unzufrieden, und wendet sich gegen 
den von Moskau immer wieder vertretenen Begriff des in 
direkten Angriffs. Das Blatt stellt schließlich fest, man solle 
den Vertrag Zwischen den drei Mächten unterzeichnen, aber 
nicht in der von Moskau gewünschten Form (?). 
Warnung an die Märchentanten in der Welt. 
Madrid, 28. Juli. Tie spanische Agentur EFE kritisiert 
einem offenbar inspirierten Kommentar die Unzuver 
lässtgkeit und Sensationshascherei gewisser ausländischer 
Nachrichten-Agenturen, deren tendenziöse Berichterstattung 
sich auch nach Kriegsende noch nicht geändert habe. Diese 
Agenturen, die sich früher stets für die rotspanische Greuel 
agitation eingesetzt hätten, scheuten sich auch heute nicht, 
alberne Märchen über Unruhen in Spanien Zu erfinden. 
Auch die angebliche' Verhaftung Queipo de Lla 
nos sei eine Ausgeburt ihrer Phantasie. Vor wenigen 
Tagen erst habe er in Burgos dem Vertreter einer auslän 
dischen Agentur eine Unterredung gewährt. Das gleiche 
gelte für General Aague, der erst kürzlich in aller 
Oeffentlichkeit seine Treue zum Generalissimus bekundet 
habe. 
Alle solche Nachrichten, deren Lügenhaftigkeit aller Welt 
offenbar sei, würden trotzdem von einer gewissen Presse 
nur allzugern übernommen. Spanien werde sich das Ver 
halten bestimmter Nachrichten-Agenturen für die Zukunft 
vormerken. 
Undurchsichtige Motive. 
Tokio, 27. Juli. Der Sprecher des Außenamtes erklärte 
am Donnerstag in einer inoffiziellen Verlautbarung, daß 
die Kündigung des japamsch-amerikanischen Handelsver 
trages durch die amerikanische Regierung als politisch 
höch st bed e u tend angesehen werden müsse. 
Die Kündigung sei überraschend und ohne eine ein 
gehende Begründung ausgesprochen worden, so daß es 
schwierig ser, die wirklichen Motive dieses Schrittes Zu er 
kennen. 
Tokio sehr gelassen. 
Tokio, 28. Juli. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes wurde von amerikanischer Seite gefragt, ob Japan in 
seiner Antwort auf die Kündigung des Handelsvertrages 
von Washington die Anerkennung der neuen Lage im Fer 
nen Osten gefordert habe. 
Er gab die Antwort, daß die direkte Forderung nicht ge 
stellt worden sei. Japan erwarte aber, daß die Vereinigten 
Staaten der neuen Lage Rechnung tragen und daß sie auch 
die Initiative zu Verhandlungen über einen neuen Vertrag 
ergreifen würden. 
Einstellung des Goldankauss und „Straszölle" gePlaut. 
Washington, 27. Juli. Um der Kündigung des japa 
nischen Handelsvertrages „Nachdruck" zu verleihen, trägt 
sich das Schatzamt, wie Finanzminister Morgenitz a u 
am Donnerstag mitteilte, mit dem Gedanken, den Ankauf 
von japanischem Edelmetall möglicherweise noch vor Ver 
tragsablauf einzustellen. 
In den beiden letzten Jahren verkaufte Japan an das 
amerikanische Schatzamt Gold im Gesamtwert von 416 Mil 
lionen Dollar und für vier Millionen Dollar Silber. 
Associated Preß zufolge erwägt das Schatzamt ferner die 
Verhängung von „Strafzöllen" auf aus Japan importierte 
Baumwollstoffe, und zwar unter dem Vorwand, daß Japan 
den Stoffexport fubsidiere. 
Der Widerspruch, der darin liegt, daß die Vereinigten 
Staaten von Nordamerika seit einem Jahr den Weizenexport 
und neuerdings auch den Baumwokexport subsidiereu, stört 
das Schatzamt anscheinend ebensowenig wie die Tatsache, 
daß Amerikas Handelsbilanz mit Japan im letzten Jähr 
mit über 8V Millionen Dollar aktiv und die amerikanische 
Wirtschaft, der Hauptleidtragende ist, falls die angedrohten 
Embargomaßnahmen verwirklicht werden. 
Obwohl die am Japanhandel interessierten amerikanischen 
Wirtschaftskreise ernstliche Befürchtungen hegen für die 
etwaigen Folgen der Vertragskündigung, begrüßt die 
Neuhorker Presse fast ausnahmslos die Aktion des Staats 
departements. Die New Jork Post erklärt, Amerika halte 
damit den Schlüssel zur Lösung des Fernostproblems in der 
Hand. 
Journal American glaubt, daß die „dramatische Geltend 
machung der amerikanischen Rechte in Ostasien unüberseh 
bare Folgen" haben werde. 
Verantwortlich i. V°: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 