
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 4. Dezember 
Nr. 
1625 
12jährige Schulzeit wird durchgeführt. 
Verlin, 4. Dezember. Reichserziehungsminister Ruft 
hat vor kurzem angekündigt, daß die Neuordnung des höhe 
ren Schulwesens die 12jährige Schulzeit einführen wird. 
Da aber die Verlängerung der Dienstzeit beim Heer für die 
jetzigen Jahrgänge eine sofortige Neuregelung der Ausbil 
dungszeit erheischt und der Erfolg der Arbeitsschlacht des 
nationalsozialistischen Staates sich bereits dahin auswirkt, 
daß in vielen akademischen Berufen ein erhöhter Nachwuchs 
bedarf eingetreten ist, hat der Reichserziehungsminister 
durch Erlaß vom 36. 11. 36 angeordnet, daß die jetzigen 
Schüler der Unterprima der höheren Schulen für Jungen 
bereits am Schluß dieses Schuljahres die Reifeprüfung ab 
legen, und zwar in der Woche vom 15. bis 26. 3. 1937. Da 
bei fällt die schriftliche Prüfung fort. 
In einigen wichtigen Fächern ist mit den Unterprima 
nern auch der Lehrstoff der Oberprima in den wesentlichsten 
Grundzügen bis zum Schluß des Schuljahres zu erarbeiten. 
Die erforderliche Zeit wird durch verschiedene Einzelmaß 
nahmen gewonnen. Um einer Ueberlastung der Lehrer 
und Schüler vorzubeugen, hat der Stellvertreter des Füh 
rers veranlaßt, daß sie vom Dienst in der Partei und ihren 
Gliederungen bis zum Ende des Schuljahres sofort befreit 
werden. 
Für die nachrückenden Klassen werden Uebergangsmaß 
nahmen getroffen. Die jetzigen Obersekundaner werden 
bereits Ostern 1938 die Reifeprüfung ablegen. Auch für 
die Schüler der jetzigen Oberprima, die in der Woche vom 
1. bis K. Februar 1937 die Reifeprüfung ablegen, fällt die 
schriftliche Prüfung fort. Durch diese Anordnungen, die 
naturgemäß den Charakter von llebergangsmaßnahmen 
tragen müssen, wird die 12jährige Schulzeit mit sofortiger 
Wirkung praktisch durchgeführt. 
Rudolf Heß bei der Auslands-Organisation der NSDAP. 
Berlin, 3. Dezember. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, stattete am Donnerstag der Auslands- 
Organisation der NSDAP, in der Tiergartenstraße einen 
mehrstündigen Besuch ab. Im Verlauf seines Rundganges 
durch alle Aemter der Auslands-Organisation nahm er 
u. a. einen Bericht des stellvertretenden Vorsitzenden der 
Flüchtlingsfürsorge für die Spaniendeutschen entgegen. 
Der Einsatz der Gemeinden im Vierjahresplan. 
München, 3. Dezember. Am 3. Dezember begann in 
München in Anwesenheit des Reichsstatthalters Ritter 
von Epp, eines Vertreters des Stabes des Stellvertre 
ters des Führers und Vertreter der anderen Reichsämter 
der NSDAP, sowie der staatlichen Aufsichtsbehörden die 
Reichsarbeitstagung des Hauptamtes und der Gauämter 
für Kommunalpolitik. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand eine grolle Rede des 
Münchener Oberbürgermeisters, Reichsleiter Stehler, 
als des Leiters des Hauptamtes für Kommunalpolitik der 
Neichsleitung der NSDAP, und Vorsitzenden des Deutschen 
Gemeindetages über den Einsatz der deutschen Gemeinden 
und Gemeindeverbände im zweiten Vierjahresplan. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Reichsamtsleiters 
Schön wies Neichsleiter Aiehler darauf hin, daß auch die 
Gemeinden mit neuer Tatkraft an die Durchführung des 
neuen Vierjahresplanes gehen könnten, dessen Ziel die Un 
abhängigkeit und Freiheit des deutschen Volkes und seiner 
Arbeit sei. 
Die Aufgaben im neuen Vierjahresplan erwüchsen 
den Gemeinden einmal aus der umfangreichen wirtschaft 
lichen Betätigung in ihren Betrieben und Anstalten, sowie 
den von diesen Stellen zu vergebenden Arbeiten und Liefe 
rungen, zum anderen aus ihren sonstigen wirtschaftspoli 
tischen Aufgaben mit ihren zahllosen Möglichkeiten zur Mit 
arbeit im Rahmen des Vierjahresplanes. 
Hinsichtlich der Energiewirtschaft müßten die 
Gemeinden ihre Werke auf den höchsten leistungsfähigen 
Stand bringen und sich mit allen Kräften bemühen, ihre 
Werktarife weitestgehend den Erfordernissen des Vier 
jahresplanes anzupassen. Beim Betrieb der Gaswerke, bei 
der Ausnutzung der Abwässer, bei der Beteiligung an der 
landwirtschaftlichen Erzeugung, bei der gemeindlichen Müll- 
Verwertung, bei der Erfassung von Metallabfällen, bei der 
Aktion „Kampf dem Verderb" usw. hätten die Gemeinden 
vielfach praktische Möglichkeiten im Sinne des Vierjahres 
planes. Von ganz besonderer Bedeutung seien sie als Groß 
verbraucher von Bau-, Werk- und Treibstoffen, Textilien, 
Letten, Oelen, Nahrungsmitteln und Rohstoffen aller Art, 
sowie an Tertigfabrikaten. 
Es sei ein selbstverständliches Gebot, nur den tatsächlichen 
Bedarf zu decken und darüber hinaus in jedem Talle zu 
prüfen, ob der angeforderte Bedarf der Leistungs 
fähigkeit der deutschen Rohstoffwirtschaft und der De 
visenlage angepaßt sei. Beim Verbrauch der Gemeinden 
an Bau- und Werkstoffen sei stets zu überlegen, ob nicht 
einheimisches Material verwendet werden könne. 
Bei Zusammenarbeit von Wissenschaft, Technik und 
Wirtschaft sei es heute schon möglich, einen wesentlichen Teil 
des Vierjahresplanes zu verwirklichen. Sämtliche Betriebe 
und Dienststellen der Gemeiuden müßten gründlich darauf 
hin überprüft werden, ob sie eine unter dem Gesichtspunkt 
des Vierjahresplanes richtige Verbrauchs- und 
V o r r a t s w i r t s ch a f t trieben. 
Hinsichtlich der Preisbildung müßten die Ge 
ineinden die eigenen Arbeits- und Lieferungsvergebungen 
laufend daraufhin prüfen, ob die geforderten Preise den 
Bestimmungen entsprechen. Auch bei der Sicherung 
des Arbeitseinsatzes müßten die Gemeinden in 
ihren eigenen Betrieben und Verwaltungen mitwirken und 
darüber hinaus die Berufserziehung nach den Volkswirt 
schaftsbedürfnissen lenken. 
Den Gemeinden sei durch den Vierjahresplan eine selten 
günstige Gelegenheit gegeben, den Beweis für die große 
Anpassungsfähigkeit einer verantwortungsbewußten Selbst 
verwaltung zu erbringen. Es sei Ehrenpflicht jedes Bürger 
meisters und jedes leitenden Beamten, die ganze Kraft in 
den Dienst der neuen Aufgaben zu stellen. Zur Sicherung 
eines raschen und einheitlichen Vollzuges der vielseitigen 
neuen Aufgaben sei ihre Zusammenfassung in der Hand 
des Bürgermeisters notwendig. 
Pariser Weltausstellung soll nicht verschoben werden. 
Paris, 3. Dezember. Der Generalkommissar für die 
Pariser Weltausstellung von 1937, Labbo, gibt bekannt, 
daß entgegen anderslautenden Gerüchten die Ausstellung 
am vorgesehenen Zeitpunkt, d. i. am 1. Mai 1937, eröffnet 
werden würde. 
Krach in der sowjetrussischen Botschaft in Paris. 
Paris, 3. Dezember. Am Donnerstag nachmittag kam 
es im Hof der sowjetrussischen Botschaft in Paris zu einer 
lärmenden Kundgebung. 10 Sowjetrussen, darunter zwei 
Krauen, die man nicht in der Botschaft empfangen wollte, 
stießen Protestrufe im Hofe der Botschaft aus. Es mußte 
Polizei herbeigerufen werden, der es gelang, die Kundgeber 
aus dem Botschaftsgebäude zu entfernen. 
Beendigung des Hafenarbeiterstreiks in Bordeaux. 
Paris, 3. Dezember. Der Streik im Hafen von Bor°> 
deaux hat am Donnerstag sein Ende gefunden. 
Das Gesetz über Transportverbot für Kriegsmaterial. 
London, 3. Dezember. Nachdem auch das Oberhaus in 
seiner Sitzung am Donnerstag das Gesetz, das britischen 
Schiffen den Transport von Kriegsmaterial von ausländi 
schen Häfen nach Spanien verbietet, in allen drei Lesungen 
angenommen hat, erteilte König Eduard VIII. seine Zu 
stimmung, womit die Vorlage nunmehr Gesetzeskraft er 
langt hat. 
Eine ungarische Stimme über Litwinow-Finkelstein. 
Budapest, 3. Dezember. Im nationalvölkischen U j 
Magyarsag nimmt Graf Emmerich Carolyi in schärfster 
Form gegen den sowjetrussischen Außenkommissar Litwinow- 
Finkelstein Stellung und schreibt, es sei völlig unverständ 
lich, daß die am Genfer Völkerbund teilnehmenden Staats 
männer nicht wenigstens soviel Anstandsgefühl besäßen, um 
diese äußerlich wie innerlich abscheuliche Figur aus ihrem 
Kreis auszuschließen. Es sei völlig nnfaßlich, daß man sich 
mit einer solchen Person in Genf an einen Tisch setze, Lit 
winow-Finkelstein sogar zum Ratspräsidenten wählte und 
senien Vortrag über den Weltfrieden und die Nächstenliebe 
der Moskauer Regierung ruhig anhörte, während gleichzei 
tig Millionen ihrer Bauern sterben und Hunderttausende 
in den Gefangenenlagern zu Sklavenarbeit gezwungen 
würden. 
Ein Rasseverwandter des Sowjetjuden Litwinow-Finkel 
stein, der sowjetrussische Madrider Botschafter Moses- 
Rosenberg, leite gleichzeitig, während Litwinow-Finkelstein 
seine Friedensreden in Genf halte, die unglaublichsten und 
abscheulichsten Bluttaten der spanischen Kommunisten. 
Jüdische Kommunistenbande in Budapest unschädlich gemacht 
Budapest, 3. Dezember. Wegen kommunistischer Umtriebe 
wurden am Donnerstag wiederum 12 Personen von der 
Budapester Polizei in Haft genommen. Es handelt sich bei 
den verhafteten Kommunisten zum größten Teil um 
Jugendliche beiderlei Geschlechts, die der berüchtigten 
jüdisch-zionistischen Vereinigung Somer Hacair angehören. 
Die Polizei überraschte die Bande in einer Wohnung 
inmitten der Stadt, in der sechs jüdische Mädchen und sechs 
Burschen in gemeinsamem Haushalt lebten. Erst vor kurzem 
waren 15 jugendliche Mitglieder des zionistischen Vereins 
Somer Hacair, die unter der Anführung einer 16jährigen 
jüdischen Schülerin standen und kommunistische Propa 
ganda in den Mittelschulen betrieben, von der Polizei ver 
haftet worden. 
Warschauer Hochschulen bleiben vorläufig geschlossen. 
Warschau, 3. Dezember. Die halbamtliche Agentur 
Jskra gibt bekannt, daß sämtliche Warschauer Hochschulen 
einschließlich der Universität vor den Weihnachtsferien nicht 
mehr geöffnet werden. 
Bekanntlich wurden die Warschauer Hochschulen vor 
14 Tagen anläßlich der Zusammenstöße zwischen polnischen 
und jüdischen Studenten bis auf Widerruf geschlossen. 
Ueber 199 999 Italiener in Aethiopien beschäftigt. 
Rom, 3. Dezember. Von 1935 bis Ende dieses Jahres 
haben insgesamt 155 599 italienische Arbiter in Aethiopien 
Beschäftigung gefunden. Da rund 50 000 nach Ablauf ihrer 
Kontrakte wieder in die Heimat zurückgekehrt sind, stehen 
zur Zeit in Aethiopien noch gegen 105 000 Italiener in Ar 
beit, zu denen noch 14 000 Kriegsteilnehmer kommen, die 
sich nach ihrer Entlassung auf eigenen Wunsch in Aethiopien 
ansiedeln konnten. 
Sympathiekundgebung in Wien für das nationale Spanien. 
Wien, 3. Dezember. Der österreichische Bundestag be 
reitete am Donnerstag dem nationalen Spanien eine herz 
liche Sympathiekundgebung. Bei der Aussprache über den 
Haushalt des Austenministeriums ergriff der Hauptschrift 
leiter der „Reichspost", Staatsrat Dr. Wunder, das Wort 
und erklärte zunächst, daß die Römer Protokolle und das 
Abkommen vom 11. Juli stärkste Aktivposten der euro 
päischen Friedenspolitik geworden seien. Ter Redner schloß 
seine Ausführungen mit einem Hinweis auf Spanien und 
erklärte: 
„Mit tiefer Zuneigung und heißem Mitempfinden ge 
denken wir Oesterreicher des spanischen Volkes, das sich 
heute unter beispiellosen Opfern eines grausamen und bar 
barischen Heindes erwehrt. In seiner Freiheit verteidigt 
das heroische Spanien auch das christliche Abendland. Möge 
sein Martyrium das Unterpfand des Sieges und seiner 
Auferstehung zu neuer Glorie bilden." 
Neuer Staatssekretär im Wirtschaftsministerium Albaniens. 
Tirana, 3. Dezember. Zum Unterstaatssekretär im alba 
nischen Wirtschaftsministerium wurde der ehemalige Präsi 
dent des Kassationshofes Dr. Terence Totchi ernannt. 
Kriegszustand im Sandschak Alexaudrette. 
Ankara, 4. Dezember» Meldungen türkischer zu 
folge ist in dem zu Syrien gehörenden Sandschak AltMu 
drette, wo bekanntlich eine starke türkische Minderheit lebt, 
der K r i e g s z u st a n d erklärt worden. Auf die dortige Be 
völkerung wird, wie es in den Blättern weiter heißt, von 
Seiten der örtlichen Behörden ein starker Druck allsgeübt 
unter dem Vorwande, daß sie sich weigere, an den Wahlen 
teilzunehmen. 
Unter der Einwohnerschaft des Gebietes herrscht wegen 
der Maßnahmen der Behörden große Erregung. Im Ver 
laufe einer friedlichen Protestkundgebung hat die Polizei 
das Jener eröffnet, wodurch drei Personell ge 
tötet und 50 verletzt wurden. 
Die öffentliche Meinung und die Zeitungen in der Tür 
ke: nehmen an der Entwicklung in dem Sandschak lebhaften 
Anteil und verfolgen mit Beunruhigung die Wendung, die 
die Dinge durch die Haltung der örtlichen Behörden genom 
men haben. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 4. Dezember. Der Heeresbericht des Ober 
sten Befehlshabers in Salamanca meldet am Donnerstag, 
daß an der Bisc a y a - Front das Artillerie- und Maschi 
nengewehrfeuer etwas heftiger gewesen sei als in den ver 
gangenen Tagen. An der Alava-Front dauerte der 
Druck des Gegners im Abschnitt von Villarreal an. Die 
roten Milizen hatten sehr große Verluste. 
Von der 7. Division wird gemeldet, daß die nationalen 
Truppen an der Madrider Front die in den vergangenen 
Tagen erreichten Stellungen befestigt haben. 
An den Frontabschnitten von Guadarrama und 
Somosierra war Artilleriefeuer zu verzeichnen, das 
aber ohne besondere Bedeutung war. 
InAsturien hat der Druck des roten Gegners auf die 
nationalen Stellungen nach seinen gescheiterten Angriffen 
nachgelassen. Durch einen Handstreich der nationalen Trup 
pen konnte eine Anzahl von Gefangenen gemacht werden, 
die berichteten, daß die Roten im Laufe des Mittwochs über 
1000 Mann verloren haben. Um die Toten vom Schlacht 
feld zu bergen, sollen die Roten zwei Eisenbahnzüge und 
100 Lastkraftwagen benötigt haben. 
Die Gefangenen berichten ferner von der Mutlosigkeit 
und Enttäuschung in den Reihen der marxistischen Milizen 
und in den Ortschaften des von den Bolschewisten beherrsch 
ten Gebietes angesichts der Fortdauer des Krieges, der nur 
Niederlagen bringe. 
51 nationale Spanier in Alicante erschossen. 
Paris, 3. Dezember. Nach aus Sevilla vorliegenden 
Meldungen haben die Roten in Alicante trotz der Ein 
gaben der konsularischen Vertreter 51 nationale Spanier, 
die als Geiseln festgehalten worden waren, erschossen. Wie 
es heißt, soll diese furchtbare Bluttat als Vergeltungsmaß 
nahme für die Bombardierung der Stadt durch nationale 
Flieger verübt worden sein. Der Bürgermeister von Ali 
cante habe angeblich erklärt, daß er den Forderungen der 
anarchistischen Elemente nicht mehr länger habe Widerstand 
leisten können. 
Ministerpräsident Kallio Präsidentschaftskandidat. 
Helsinki, 3. Dezember. Ministerpräsident Kallio hat 
sich auf Wunsch seiner Partei, der finnischen Bauernpartei, 
bereit erklärt, sich bei den im Januar 1937 bevorstehenden 
Präsidentschaftswahlen als Kandidaten dieser Partei auf 
stellen zu lassen. 
Im Zeichen der Nichteinmischung! 
Istanbul, 3. Dezember. Vom 18. November bis 3. De 
zember haben 12 sowjetrussische Frachtdampfer die Meer 
engen in der Richtung nach dem Mittelmeer durchfahren. 
Den gleichen Weg haben drei spanische Dampfer und ein 
Dampfer unter mexikanischer Flagge genommen, die eben 
falls aus sowjetrussischen Häfen kamen und für Spanien 
bestimmt waren. 
Vom 22. November bis zum 3. Dezember sind acht 
sowjetrussische Dampfer leer aus spanischen Häfen nach 
Sowjetrußland zurückgefahren. Die Uebernahme der für 
Spanien bestimmten Ladungen erfolgte in den Häfen von 
Noworossisk, Batum, Odessa und Mariopol. 
China fordert Zurückziehung der Japaner aus Tsingtau. 
Nanking, 3. Dezember. Der chinesische Außenminister 
hatte mit dem japanischen Botschafter eine Unterredung, in 
der er die sofortige Zurückziehung der in Tsingtau ge 
landeten japanischen Seesoldaten forderte. Darüber hinaus 
verlangte er die Freilassung aller von den Japanern zu Un 
recht verhafteten Personen und die Freigabe aller unrecht 
mäßig beschlagnahmten Schriftstücke. Außerdem behielt er 
sich vor, weitere angemessene Forderungen zu stellen. 
Der japanische Botschafter sagte eine Übermittlung 
dieser Forderungen nach Tokio Zu. Seine Bitte um Wieder 
aufnahme der früheren chinesisch-japanischen Verhandlungen 
lehnte der chinesische Außenminister unter Hinweis auf die 
Lage in Suiyan einstweilen ab. 
Die chinesischen Behörden betrachten die unter dem Vor 
wand von Arbeitsschwierigkeiten erfolgte Landung japani 
scher Seesoldaten als eine einwandfrei erwiesene Nicht 
achtung der unabhängigen Rechte Chinas. Die Lage wird 
allgemein als ernst angesehen. 
Roosevelt in Montevideo. 
Montevideo, 3. Dezember. Anläßlich des kurzen Aufent 
haltes Roosevelts in Montevideo wurde von dem Staats 
präsidenten von Uruguay, Terra, ein frühstück gegeben, 
bm dem die beiden Staatsoberhäupter iu herzlichen Worten 
gehaltene Trinksprüche wechselten. Anschließend fand im 
Regierungspalast ein großer Empfang statt. 
Begleitet von Präsident Terra und Außenminister 
Espalter begab sich Roosevelt dann unter dem Geläute sämt 
licher Kirchenglocken und nuter dem Donner eines Geschüß 
saluts an Bord des Kreuzers „Indianapolis", der bald 
darauf mit den übrigen amerikanischen Kriegsschiffen den, 
Hafen von Montevideo verließ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 