
Zweite Morgen-Ausgabe. 
DutMes Hachrichkenbüro 
wissenschaftlichen Arbeit des Kongresses sei. Reichsfachbe 
rater Saifner gab Aufklärung über die technische Durch 
führung der Prüfungen. Das Vorstandsmitglied des inter 
nationalen Butterprüfungsausschusses, Lohse (Dänemark), 
faßte den Dank der ausländischen Gäste für die sorgsame 
Vorbereitung des Kongresses in herzlichen Worten zu 
sammen. 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 21» August 
Mussolinis große außenpolitische Rede. 
Rom, 2V. August. Als Abschluß seiner Sizilien-Reise 
hat Mussolini, mit stürmischem Beifall als Begründer 
des Imperiums begrüßt, in Palermo vor einer nach 
Hunderttausenden Zählenden Menschenmenge seine ange 
kündigte politische Rede gehalten, in deren erstem Teil er 
unter tosender Zustimmung erklärte, daß auf Sizilien nie 
mals auch nur ein einziger fremder Soldat lgnden werde» 
Für Sizilien beginne jetzt eine der glücklichsten Epochen 
seiner viertausendjährigen Geschichte, die mit der Gründung 
des Zweiten Römischen Imperiums eng verbunden sei. Von 
jetzt an sollten die Energien des Staates mit größter In 
tensität für Sizilien eingesetzt werden, da es der geographi 
sche Mittelpunkt des Imperiums sei. 
Den zweiten, außenpolitischen Teil begann Mussolini 
mit der Erklärung: „Alle müssen sich jetzt überzeugen, daß 
das faschistische Italien eine konkrete Politik des 
Friedens durchführen will". Italien wolle seine Be 
ziehungen zu allen Nationen, vor allem aber zu den Nach 
barstaaten zu verbessern. 
Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß seit der 
italienisch-südslawischen Verständigung vom März d. I. die 
Beziehungen zu Südslawien sich gebessert hätten. Die 
Beziehungen zu Oesterreich und zu Ungarn seien 
unverändert auf die Protokolle von Rom abgestellt. Sie 
hätten sich besonders auf der Höhe der wirtschaftlichen Krise 
als höchst wirksam erwiesen. Die Beziehungen Italiens zur 
Schweiz seien mehr als freundschaftlich. 
„Was Frankreich anbelangt, das als letztes 
an den territorialen Grenzen Italiens noch zu erwähnen 
ist", erklärte der Duce, „so kommen wir, wenn wir mit 
ruhigem Kopf und klarem Verstand das Gesamtbild unse 
rer Beziehungen prüfen, zu dem Schluß, daß diese Be 
ziehungen nicht die Materie für ein Drama abgeben. Diese 
Beziehungen wären sicher besser, wenn man in Frankreich 
in einigen ziemlich, maßgebenden Kreisen nicht abgöttisch auf 
die Genfer Idole eingestellt wäre und wenn es in Frank 
reich nicht auch jene anderen Strömungen geben würde, die 
seit 15 Jahren mit einer Hartnäckigkeit, die einer besseren 
Sache wert wäre, von Tag Zu Tag auf den Sturz des 
faschistischen Regimes warte". 
„Von den Landgrenzen zu den See- und kolonialen 
Grenzen übergehend", fuhr Mussolini fort, „treffen wir mit 
Großbritannien zusammen. Ich sage: wir tref 
fen zusammen; und ich bitte jene, die im Begriff stehen, 
meine Rede zu übersetzen oder zu verdrehen, die gebührende 
Unterscheidung zwischen Begegnung und Zusam 
menstoß zu machen. Wenn ich mir die beiden letzten 
Jahre unserer Beziehungen mit London überlege, so komme 
ich zu dem Schluß, daß im Grunde genommen ein großer 
Mangel an Verständnis vorliegt. 
„Die englische öffentliche Meinung ist hängen geblieben 
an dem alten und oberflächlichen Begriff des pittoresken 
Italien, den. ich hasse. Man kennt noch nicht dieses junge 
sehr starke und entschlossene Italien. Mit der 
Vereinbarung vom Januar war eine Klärung der Lage ein 
getreten. Dann kamen neue bedauerliche Episoden, an die 
zu erinnern nutzlos wäre. 
„Heute muß der Horizont geklärt werden. In Anbe 
tracht der Gemeinsamkeit der Kolonialgrenzen glaube ich, 
daß man Zu einer dauernden und endgültigen Aussöhnung 
zwischen dem Weg und dem Leben kommen kann. So ist 
Italien bereit, seine Mitarbeit zu allen Problemen zu 
geben, die die europäische Politik angehen. Man muß je 
doch einige Realitäten in Rechnung stellen. Die erste dieser 
Realitäten ist das Imperium. 
„Man hat gesagt, daß wir eine Anerkennung von Seiten 
des Völkerbundes wünschen: das istfalsch. Wir bitten 
die Standesbeamten von Genf nicht darum, die Geburt zu 
registrieren. Wir glauben jedoch, daß der Augenblick ge 
kommen ist, um einen Todesfall Zu registrieren. Seit 16 
Monaten liegt ein Toter da; wenn ihr ihn nicht aus Grün 
den politischer Ernsthaftigkeit begraben wollt, so begrabt 
ihn doch einfach aus Gründen der höheren Hygiene. Wenn 
gleich wir nicht übermäßiger Milde gegenüber Genf ver 
dächtigt werden können, so sagen wir doch, daß es überflüssig 
ist, zu den zahllosen Spaltungen, die jenen Organismus be 
fallen haben, eine weitere Spaltung zwischen denen ein 
treten zu lassen, die das Römische Imperium anerkannt 
haben, und jenen, die es nicht anerkannt haben. 
„Eine weitere Realität, die in Rechnung gestellt werden 
muß", erklärte der Duce, „ist das, was man heute gemein 
hin die Achse Berlin- R o m nennt. Man kommt nicht 
nach Rom, indem man Berlin ignoriert oder gegen Berlin 
ist, und man kommt nicht nach Berlin, indem man Rom 
ignoriert oder gegen Rom ist. Zwischen den beiden Re 
gimen besteht eine wirksame Solidarität. Ihr 
versteht, wenn ich sage, daß eine wirksame Solidarität vor 
handen ist. Und wenn ich sage wirsam, so versteht ihr, 
was ich damit sagen will. 
„Ich habe in der kategorischsten Weise erklärt, daß wir 
im Mittelmeer den Bolschewismus oder irgendetwas 
ähnliches nicht dulden werden. Wann wird im Mittelmeer 
diese Störung beseitigt werden, diese Störung, die den 
Krieg heraufbeschwört? 
„Ich möchte meine Rede mit einem Friedens 
appell an alle Länder abschließen, an alle Länder, deren 
Küsten von diesem Meer bespült werden, wo drei Konti 
nente ihre Kultur zusammenkommen ließen. Wir hoffen, 
daß dieser Appell Gehör finde. 
„Wenn dem nicht so ist, so sind wir vollkommen ruhig, 
da das faschistische Italien derartige geistige und materielle 
Kräfte besitzt, daß es jedem Schicksal entgegentreten und 
es meistern kann." 
An Bord des Kreuzers „Pola" hat Mussolini am Frei 
tag abend in Begleitung der Minister, des Parteisekretärs, 
der Staatssekretäre und anderer Persönlichkeitlen die Rück 
reise nach Rom angetreten. Auf dem Wege zum Hafen von 
Palermo kam es nochmals zu gewaltigen Kundgebungen, 
und bei der Ausfahrt klang es von allen Seiten der Ufer 
straßen als Abschiedsgrutz in die Nacht hinaus: „Duce, 
Duce, Duce!" 
Nr. 
1124 
Das „Giornale d'Jtalia" zur Rede Mussolinis. 
Rom, 21. August. Aus der Rede Mussolinis in Palermo 
hebt Giornale besonders den Friedensappell 
an alle Völker des Mittelmeeres und die Worte hervor, 
mit denen der italienische Regierungschef Sizilien zum geo 
graphischen Mittelpunkt des Imperiums erklärt hat. 
Der Direktor des Blattes stellt seinen Kommentar unter 
die Losung „Konkreter Friede" und sieht in der Palermoer 
Rede eine Ergänzung der Mailänder Ausführungen Musso 
linis vom November 1936, in denen seinerzeit die ersten 
grundlegenden Richtungen der Außenpolitik des imperialen 
Italien gegeben worden seien. Mussolini habe in Palermo 
seinen damaligen Friedensappell wiederholt und verstärkt, 
wobei zu berücksichtigen sei, daß dieser Appell nicht von 
einem wehrlosen und ängstlichen, iondern von einem außer 
ordentlich wehrhaften Italien ergehe. Der feste Friedens 
wille Mussolinis entstamme nicht dem Dunstkreis eines trüge 
rischen Pazifismus, sondern der konkreten Erkenntnis der 
Lebensnotwendigkeiten der Kulturvölker. 
Für die politische, wirtschaftliche und soziale Zusammen 
arbeit, die Italien anbiete, müßten allerdings drei Punkte 
festgelegt werden: 
1. Internationale Annahme des italienischen 
Imperiums nicht nur als Tatsache, sondern auch als 
Rechtsnorm. 
2. Die Annahme der Achse Rom-Berlin als 
Grundelement für die Verständigung und Zusammenarbeit 
der Völker Europas. Schon oft sei darauf hingewiesen 
worden, daß diese Achse keine Trennungswand zwischen Ita 
lien und den übrigen Ländern aufrichte. Im gleichen 
Augenblick, in dem Mussolini allen anderen Völkern guten 
Willens die Hand hinhalte, habe er mit seinen Worten in 
überzeugender Weise nochmals den Beweis für die Unan 
tastbarkeit der italienisch-deutschen Verständigung gegeben. 
3. Klarheit und Sicherheit im Mittelmeer, über dem 
endgültig alles verschwinden müsse, was mit den Methoden 
des Umsturzes die ruhige Arbeit so vieler europäischer Kul 
turnationen und die Freiheit eines Seeweges bedrohender 
den großen Weltreichen für ihre Kultur- und Friedensauf 
gabe offenstehe. 
Diese drei Bedingungen entsprächen zugleich den Grund 
sätzen der Würde, der Klarheit und des Verantwortungs 
bewußtseins der Politik Italiens. 
Was dann im besonderen die Beziehungen Italiens 
mit Frankreich und England betreffe, so müsse 
grundsätzlich festgelegt werden, daß diese Beziehungen nicht 
etwa durch Gegensätze, sondern durch unzulängliches Ver 
ständnis des Wesens und des Willens des faschistischen Ita 
lien verdunkelt worden feien. Das faschistische und imperiale 
Italien sei eine starke und unantastbare Realität. 
Zu dieser Erkenntnis zurückzukehren, heiße auch die At 
mosphäre klären, in der die Beziehungen mit den beiden 
großen Weltmächten nach gemeinsamen Grundsätzen auf 
lange Sicht geregelt werden könnten. Die Außenpolitik 
Frankreichs gegenüber Italien fei plötzlich wieder den Ein 
flüssen innerpolitischer Ideologien verfallen. Die Außenpoli 
tik Englands habe sich ihrerseits noch nicht auf die Realität 
des neuen Italien eingestellt. 
Aber die Wahrheit breche durch. Das Einvernehmen, 
das zwischen Rom und London wieder hergestellt werde, 
werde von dem klaren Gefühl der neuen materiellen und 
geistigen Stärke Italiens bestimmt werden, das für die 
Freunde wie für das Gleichgewichtssystem in Europa gleich 
wertvoll sei. Die besten und wirksamsten Verträge aber 
würden zwischen den Nationen abgeschlossen, die sich gegen 
seitig zu achten und auch zu fürchten wüßten. Solche Ver 
träge kämen auf dem Boden der Vernunft und der Inter 
essen Zustande und blieben nicht nur wertlose Sammlungs 
stücke. 
Nachdem Mussolini vor den Regierungen und Völkern 
Europas die lebendigen Grundsätze der Außenpolitik Ita 
liens dargelegt habe, warte es ruhig und selbstsicher die Ent 
wicklung ab, bereit zum konkreten Frieden der Vernunft und' 
der gegenseitigen Achtung und ohne Furcht vor der Zukunft. 
Vutterprüfuug auf dem Milchwirtschastlichen Kongreß. 
Berlin, 29. August. Bevor die große Milchwirtschaftliche 
Schau ihre Pforten geöffnet und der XI. 
liche Weltkongreß in Berlin mit der Arbeit begonnen hat, 
wurde am Freitag eine internationale Butter 
prüfung durchgeführt. 20 Länder haben Proben ihrer 
Butter nach Berlin gesandt, um sie miteinander zu ver 
gleichen. 80 Sachverständige aus den beteiligten Staaten 
haben sich als Richter zur Verfügung gestellt. 
Die praktische Durchführung der Butterprüfung wurde 
durch eine Eröffnungssitzung eingeleitet. Ministerialrat 
Gebhard vom Neichsministerirum für Ernährung und 
Landwirtschaft begrüßte die ausländischen und deutschen 
Fachleute. Der Generalsekretär des Weltmilchkongresses. 
Diplomlandwirt Elans,, wies darauf hin, daß diese Lst 
stungsprüfung eine wertvolle praktische Ergänzung zu der 
Verzweifelte Lage der französischen Seefischerei. 
Paris, 29. August. Finanzminister Bonnet empfing 
am Freitag eine große Abordnung der Fischerindustrie, die 
dem Minister die verzweifelte Lage der Seefischerei dar 
legte. Falls bis Zum 25. August nicht vom Handelsministe 
rium notwendige Hilfsmaßnahmen ergriffen würden, 
müßten die Schiffe der Seefischerei abgetakelt werden. 
Das französische Postministerium gab das Beispiel. 
Paris, 29. August. Das Petit Journal will im Zusam 
menhang mit Verhaftungen von Postbeamten in Marseille, 
die verschlüsselte Telegramme nach Sowjetspanien national 
spanischen Kreisen zur Kenntnis gegeben haben sollen, er 
fahren haben, daß im September 1936 ein geheimer Rund 
erlaß an die französischen Telegraphenämter ergangen sei, 
demzufolge Telegramme von und nach dem von den 
Nationalen befetzten Spanien stets über Madrid oder 
die von den Bolschewisten kontrollierten Telegraphenämter 
zu leiten seien. 
Das „Petit Journal" fragt, ob hier das französische 
Postministerium nicht mit einem zur Nachahmung anreizen 
den Beispiel vorangegangen sei. 
Die neue Verfassung Estlands. 
Nepal, 2V. August. Wie nunmehr verlautet, wird die 
neue Verfassung Estlands am 2. September im Staats 
anzeiger veröffentlicht werden. Sie wird auf Grund des 
Uebergangsgesetzes 120 Tage später in Kraft treten, d. h. 
am 1. Januar 1938. 
Razzia im Warschauer Judenviertel. 
Warschau, 2V. August. Die Warschauer Polizei setzte ihre 
Matznahmen gegen die Kommunisten in der Nacht zum 
Freitag fort. 
In dem jüdischen Stadtviertel Warschaus führte sie 
Haussuchungen durch, die so zahlreiches belastendes Material 
zutage förderten, daß 56 Personen verhaftet wurden. 
Flucht kommunistischer Diebe aus Bulgarien. 
Sofia, 29. August. In der bulgarischen Hafenstadt 
Warna am Schwarzen Meer stahlen neun Kommunisten 
aus dem Bootsschuppen der bulgarischen Marine ein Mo 
torboot und flüchteten damit nach Sowjetrußland. 
Moskauer Klimmzüge. 
Moskau, 29. August. Den Abbruch der Beziehungen 
zwischen Portugal und der Tschechoslowakei nimmt die 
Sowjetpresse erwartungsgemäß zum Anlaß, um heftige 
Angriffe gegen die portugiesische Regierung zu richten. 
Die Jswestija spricht von einem kleinen Ereignis, datz 
aber große grosse Baechtung verdiene. Das Blatt behauptet 
glattweg, ohne allerdings auch nur den Versuch zu machen, 
diese Behauptungen zu beweisen, datz der Entschluß zum 
Abbruch der Beziehungen nicht in Lissabon, sondern in 
Berlin und Rom gefaßt worden sei. 
Mit gleicher Tendenz polemisiert die Prawda. Das 
parteiamtliche Blatt lobt die tschechoslowakische Regierung, 
die nicht nur verständig, sondern auch vorsichtig gehandelt 
habe. Bemerkenswert ist, daß das Blatt sich nicht damit be 
gnügt, seine üblichen Verdächtigungen diesmal nur gegen 
Deutschland und Italien zu richten, sondern auch England 
mit in die Debatte zieht und für den portugiesischen Schritt 
verantwortlich machen will. England, heißt es, beherrsche 
Portugal nebst seinen Kolonien wirtschaftlich und könne 
einen starken Einfluß auf die portugiesische Politik ausüben. 
Flakgranate explodiert auf USA-Kreuzer. 
New Jork, 20. August. Die Blätter veröffentlichen unter 
ganzseitigen Ueberschriften eine Meldung aus Schanghai, 
derzufolge eine Flakgranate unbekannter Herkunft aus dem 
Deck des Kreuzers „Ängusta", des Flaggschiffs des amerika 
nischen Geschwaders vor Schanghai, explodiert ist. Ein Ma 
trose wurde getötet, 18 Matrosen wurden verwundet. 
Die Meldung veranlasste verschiedene Abgeordnete des 
Repräsentantenhauses, zu fordern, daß die amerikanische 
Regierung alle Amerikaner zwinge, die Gefahrenzonen in 
China sobald wie möglich zu verlassen und die Schiffe gänz 
lich zurückzuziehen. Ändere Abgeordnete verlangten die An 
wendung der Neutralitätsklausel. 
Präsident Roosevelt erklärte in der Pressekonferenz am 
Freitag, er überlasse dem amerikanischen Geschwaderkom 
mandanten, Admiral Yernell, sowie den leitenden ame 
rikanischen Beamten in Schanghai die Entscheidung, welche 
Schritte sie in Verbindung mit dem Zwischenfall für rat 
sam hielten. Vorläufig lägen nur unvollständige und nicht 
amtliche Berichte über die Erplosion vor. Derartige Zwi 
schenfälle seien jedoch angesichts der Verhältnisse, wre sie in 
Schanghai herrschen, fast zu erwarten gewesen. 
In Beantwortung von Fragen über die Anwendung der 
Neutralitätsklausel erklärte der Präsident, daß man in den 
Washingtoner Aemtern täglich die Ratsamkeit der Anwen 
dung dieses Gesetzes erörtere. 
Schanghais Wangpu-V'.crtel gesäubert. 
Schanghai, 29. August. Im Scheine kilometerlanger 
Großfeuer, die Schanghais Himmel rot färben, leiteten tue 
Japaner am Freitag abend eine Säuberungsaktion gegen 
zahlreiche chinesische Abteilungen ein, die gegen die Japaner 
einen Kleinkrieg eröffnet haben. 
Die Japaner meldeten.nach mehrstündigem Kampfe, daß 
das Häuserviertel längs des Wangpu-Flusses gesäubert sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 