
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Februar 
Nr. 
256 
Der Eindruck der Führerrede im Ausland. 
Wien, 21. Februar. Am Montag vormittag sammelten 
sich vor der Universität mehrere hundert nationalsozia 
listische Studenten, um eine Jubelkundgebung für die ge 
lungene Verständigung zwischen Deutschland und Oester 
reich zu veranstalten. Nach dem Gesang des Horst-Wessel- 
Liedes zogen die Studenten mit Sprechchören und unter 
den Klängen nationaler Lieder über den Ring am Parla 
ment vorbei bis zur Oper. 
Wie schon am Sonntag verhielt sich die Sicherheitswache 
außerordentlich loyal. Vor der Oper hielten die Studenten 
an, sangen abermals das Horst-Wessel-Lied und das Deutsch 
land-Lied und versuchten dann zur Technischen Hochschule 
zu ziehen. Die Zugänge dorthin Wa?en aber abgesperrt. 
Die Studenten zerstreuten sich auf Aufforderung der Wache 
hin, ohne daß es zu dem geringsten Zwischenfall gekommen 
wäre. 
Budapest, 21. Februar. Die wenigen am Montag erschei 
nenden Blätter stehen uneingeschränkt im Zeichen der großen 
Reichstagsrede des Führers, Sie wird von allen Blättern, 
gleich welcher Parteirichtung und Weltanschauung, in einer 
bisher noch nie dagewiesenen 'Ausführlichkeit, meist über vier 
Seiten, gebracht. In sensationeller Aufmachung, mit ge 
waltigen Überschriften, heben die Blätter die wichtigsten 
Punkte der Führerrede hervor. 
Der rechtsradikale Virradat betont schon in seinen Über 
schriften die vom Führer genannten Leistungen des ersten 
Fünfjahresabschnittes des Nationalsozialismus. Tiefen 
Eindruck habe in der ganzen Welt die vom Führer erklärte 
ehrliche Friedensbe r e i t s ch a f t des deutschen 
Volkes gemacht, der die offene Kriegshetze internationaler 
jüdischer Elemente gegenüberstehe. 
Der weitverbreitete liberale A Reggel schreibt, die Rede 
Hitlers sei der stolze Rechenschaftsbericht von 
Taten, die das deutsche Volk allein seiner eigenen Kraft ver 
danke und ohne ausländische Hilfe habe vollbringen können. 
Auch Reggeli Iljsag sagt, die Rede des Führers sei eine 
neuerliche Betonung und Dokumentierung der Friedensbe 
reitschaft Deutschlands. Sie diene dem Frieden Europas. 
Auch die Kritik des Kanzlers an Genf sei im Interesse des 
Friedens erfolgt. Die Rede bezeuge die Bereitschaft Deutsch 
lands zur Zusammenarbeit mit den Nationen und beweise 
die Festigkeit der Achse Berlin —Rom. 
Bemerkenswert fei die Unterstreichung der 
deuts ch e n K oloniala n s prüch e. Die, warmen 
Worte des Führers für Bundeskanzler Schuschnigg hätten 
Zur wesentlichen Befestigung des europäischen Friedens bei 
getragen. Die große geschichtliche Rede Hitlers habe also 
der gespannten politischen Atmosphäre Europas eine er 
freuliche Linderung gebracht und n e u e G a r a n t i e n f ü r 
den Frieden der Welt gegeben. 
Mailand, 21. Februar. Die Reichsta g s r e d e des 
Führers wird von der norditalienischen Presse auf den 
mit Bildern von der denkwürdigen Reichstagssitzung ge 
schmückten Titelseiten in größter Aufmachung wie 
dergegeben. Schlagzeilen rücken die markantesten Punkte der 
Ausführungen Adolf Hltlers in den Vordergrund. 
Insbesondere werden die auf die F r e u n d s ch a f t m i t 
Italien bezüglichen Stellen, d:e überzeugende Begrün 
dung für Deutschlands unbedingte Ablehnung der Genfer 
Liga, das mit nachdrücklichster Schärfe betonte Festhalten 
Deutschlands an seinen kolonialen Forderungen und die un 
erbittliche Gegnerschaft zu Sowjetrußland hervorgehoben. 
Einmütig äußert die Presse in den ersten vorliegenden Kom 
mentaren ihre voIlste Zustimmung zu den vom Füh 
rer dargelegten Gedankengängen. 
Der Mailänder Popolo d'Jtalia überschreibt seinen Be 
richt: „Adolf Hitler verkündet vor der Welt den Willen des 
neuen Deutschlands", und stellt die Worte des Führers über 
die säkuläre Erscheinung Mussolinis sowie die Versicherung, 
daß die antikommunistische Front die Garantie für die 
Sicherheit der europäischen Zivilisation bedeutet, in den Vor 
dergrund. 
Die Stampa erklärt, der Führer habe zum Deutschen 
Volke und zur Welt gesprochen und in einem gewaltigen und 
organischen Bilde die Politik des nationalsoziaiistischen 
Deutschlands dargelegt. Aus jedem Argument, aus- jedem 
Satz spreche ein Gefühl absoluter Sicherheit. Alle falschen 
Gerüchte seien mit einer Gründlichkeit zunichte gemacht Wor 
den, die der totalitären Grundeinstellung der nationalsozia 
listischen Revolution und der Ueberzeugung von der Mis 
sion des Führers würdig gewesen seien. 
Die Italiener seien von den warmen Worten begeistert, 
mit denen der Führer von dem Schöpfer des Faschismus, von 
der italienischen Revolution und von der Stellung Italiens 
in Europa und in der Welt gesprochen habe. In den kom 
menden Wochen werde man sich öfter auf die Rede Adolf 
Hitlers beziehen müssen, 
Die Gazzetta del Popolo weist dgrauf hin, daß die Rede 
alle bedeutenderen internationalen Fkagen berührt habe. Es 
sei die Rede eines großen Führers eines großen Landes ge 
wesen. Das zustimmende Echo zur Rede des Führers in 
Italien werde die Freundschaftsbande zwischen Deutschland 
und Italien weiter stärken. 
Der Corriere della Sera unterstreicht die Einheit von 
Volk und Staat und von Partei und Wehrmacht im Dritten 
Reiche und das völlig uneingeschränkte Bekenntnis zur Achse 
Rom —Berlin sowie die mannhaften Friedensworte des 
Führers. 
Athen, 21. Februar. Die Presse steht völlig im Zeichen 
der Führerrede, die in ausführlichen Auszügen gemeinsam 
mit Bildern Adolf Hitlers auf den ersten Seiten der Blät 
ter veröffentlicht wird. Allgemein hat die Rede, vor allem 
auch in den maßgebenden politischen Kreisen, eine äußerst 
g ü n stige Aufnahme gefunden. 
Auch der Rücktritt Ed e n s wird stark beachtet. Die 
Nthmaika Nea schreibt, England werde mit oder ohne Eden 
eine Verständigung mit Berlin und Rom suchen müssen. 
Gestörter Rundfunkempfang auch in Rumänien. 
Bukarest, 21. Februar. Die Führerrede wax auch, in 
Rumänien, und zwar nicht nur von den Volksdeutschen, son 
dern auch von rumänischen Kreisen, mit großer Spannung 
erwartet worden. Der Empfang der Rede war jedoch mit 
Schwierigkeiten verbunden. Besonders der zweite Teil der 
Ausführungen Adolf Hitlers konnte infolge zahlreicher 
Störungen nicht mehr gehört werden. Nur ab und zu waren 
einige Worte oder unzusammenhängende Sätze aus dem 
Chaos der Geräusche zu entnehmen. 
Da kaum jemals Störungen deutscher Uebertragungen 
in solchen Ausmaßen zu verzeichnen waren, handelt es sich 
Zweifellos um sowjetru s s i f ch e Störungs- 
Manöver. 
Sowjetsender störten auch in Finnland. 
Helsinki, 21. Februar. Auch die Oeffentlichkeit in Finn 
land erwartete nnt großer Spannung die große Reichstags 
rede des Führers, deren Zeuge man im Rundfunk sein 
wollte. Man freute sich daher sehr, als die Uebertragung 
der Reichstagssitzung aus den deutschen Sendern in den 
frühen Nachmittagsstunden hier gut zu hören war. 
Plötzlich traten jedoch, starke Störungen auf. Aus auf 
genommenen Bruchstücken konnte man lediglich entnehmen, 
daß der Führer zu dieser Zeit Fragen der Außenpolitik er 
örterte. Uebereinstimmend ist man hier der Ueberzeugung, 
daß den S o w j e t r u s se n ihre erneute Entlarvung durch 
den Führer so unangenehm-war, daß sie sich nicht anders 
zu lselfen wußten, als mit den Sowjetsendern zu stören. 
Der Führer an Generaloberstabsarzt Dr. Waldmann. 
Berlin, 21. Februar. Der Heeres - Sanitätsinspekteur 
Generaloberstabsarzt Prof. Dr. A. Waldmann vollendet 
am 21. Februar sein 60. Lebensjahr. Seit dem 1. Novem 
ber 1932 an der Spitze des Heeressanitätswesens stehend, 
leitete er verantwortlich Auf- und Ausbau des Sanitäts 
dienstes im neuen Wehrpflichtheer. Auf ärztlichem Gebiet 
des Ersatzwesens und in allgemeinen gesundheitlichen Fragen 
der Wehrmacht ist er der sachverständige Berater des Ober 
befehlshabers. 
Der Führer und Reichskanzler übermittelte 
Generaloberstabsarzt Prof. Dr. Waldmann telegraphisch 
seine Glückwünsche. Die Universität München ernannte ihn 
zum Ehrenbürger. 
Der und Preußische Minister des Innern 
Dr. Frick richtete an Generaoberstabsarzt Dr. Wald 
mann folgendes Telegramm: 
„Zu Ihrem 60. Geburtstage sende ich Ihnen, sehr ver 
ehrter Herr Generaloberstabsarzt, meine herzlichsten Glück 
wünsche. Möge es Ihnen vergönnt sein, noch recht lange zum 
Wohle des deutschen Volkes als Leiter des Heeressanitäts 
wesens Zu wirken." 
Ferner überbrachte der Leiter der Abteilung Volksge 
sundheit, Ministerialdirektor Dr. Gütt, anläßlich seines 
Besuches in der Wohnung des Generaloberstabsarztes per 
sönlich die Glückwünsche der Beamten der deutschen Gesund 
heitsverwaltung, indem er auf gute und vertrauensvolle 
Zusammenarbeit zwischen Heeressanitätswesen und Gesund 
heitsverwaltung hinwies. 
Wirtschaftspolitische Rede Henleins. 
Prag, 21. Februar. Am Sonntag fand in Teplitz-Schönau 
eine große Wirtschaftskündgebung der Sudetendeutschen 
Partei statt, an der zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
Sudetendeutschtums teilnahmen. 
Der Vorsitzende der Partei, Henlein, erklärte, daß die 
Wirtschaft nach dem Willen der Tschechen zum national 
politischen Schlachtfeld erster Ordnung geworden sei. Hen 
lein erhob gegen die sudetendeutsche Wirtschast den Vorwurf, 
daß sie dem Volke gegenüber noch lange nicht ihre Pflicht er 
füllt habe, weil sie den Begriff des Dienens nicht über den 
des Verdienens stelle. 
Der Vormarsch der Tschechen erfolge auf allen Gebieten. 
Den deutschen Grundbesitzern seien mehr als Ml) Ml) Hektar 
deutschen Bodens bei völlig ungenügender Entschädigung 
weggenommen und tschechischen Siedlern überantwortet 
worden. Das dauernde Abfließen deutschen Volksvermögens 
in tschechische Hände komme einer allmählichen Enteignung 
gleich. 
Das sogenannte Staatsverteidigungsgesetz führe mitten 
im Frieden die Verlagerung ganzer Industrien ins tschechi 
sche Gebiet ein, veranlasse die Ausschaltung des Besitzers aus 
seinem eigenen Betriebe, die Enteignung von Arbeitsplätzen 
und vieles andere mehr. 
Der sudetendeutsche Arbeiter sei zum hauptsächlichen 
Träger des Daseinskampfes seiner Volksgruppe geworden, 
wofür ihm aber die Betriebssichrer auch die Sorge ums täg 
liche Brot abnehmen müßten. Der totalen Bedrohung 
sudetendeutschen Lebens müsse eine totale Abwehr entgegen 
gesetzt werden. 
Besonderen Beifall löste auch Henleins Hinweis auf die 
Gefahr des Bolschewismus aus, die für das Sudetendeutsch 
tum besonders fühlbar sei, weil die Prager „Intelligenz" 
marxistischen Gedankengängen zuneige. 
Zum Schluß forderte Henlein die sudetendeutschen Un 
ternehmer zum Eintritt in die Reihen der Sudetendeutschen 
Partei aus, damit sie nicht den Anspruch aus Hilfe durch das 
Volk verlören, weil sie es in der schwersten Zeit allein ge 
lassen hätten. 
Der Beauftragte Henleins für Wirtschaftsfragen, 
Dr. Janowsky, stellte fest, daß man bei allen Arten von 
Donauplänen niemals vergessen dürfe, daß die Donau 
auch ein deutscher Strom sei. 
Der Gründungstag des Lagers der nationalen Einigung. 
Warschau, 21. Februar. Zur Feier der Wiederkehr des 
Gründungstages des Lagers der Nationalen Einigung fan 
den am Sonntag in Warschau, Krakau, Wilna, Thorn und 
anderen Städten größere Veranstaltungen des Lagers statt. 
In Wilna ehrten die Teilnehmer das Andenken des Mar 
schalls Pilsudski durch einen Besuch des Ossa-Friedhofs, auf 
dem das Herz des Marschalls beigesetzt ist. 
Zahlreiche Blätter haben den Tag zum Anlaß genom 
men, um die Bedeutung der Ziele, die sich das Lager der 
Nationalen Einigung gesteckt hat, zu erläutern. So schreibt 
Polka Zbrojua, das Lager der Nationalen Einigung strebe 
danach, den großen Mass^Äer/Nation verständlich zu 
wachen, daß jede öffentliche BetMgung in Polen nach ihrer 
Einstellung zum Wehrgedanhen und nach ihrer militärischen 
Bereitschaft gewertet werden müsse. 
Das Blatt stellt fest, daß der Glaube an die eigenen 
Kräfte und Möglichkeiten der Nation immer stärker werde, 
und weist zum Beweis auf den Aufbau des zentralen 
Rüstungsindustriebezirks hin. 
Die Spionageaugelegenheit von Fagersta. 
Stockholm, 21/ Februar. Die schwedische Regierung ist 
bei der hiesigen. Gesandtschaft der Sowjetunion wegen des 
kürzlich aufgedeckten Spionagefalles in den Stahlwerken 
von Fagersta vorstellig geworden. 
Während des Gerichtsverfahrens hat es sich, wie in der 
Mitteilung ausgeführt wird, herausgestellt, daß die beiden 
früher in diesem Werke angestellten Arbeiter bei der Ge 
sandtschaft der Sowjetunion in Stockholm mit Personen in 
Verbindung gestanden haben, die nach Auffassung des Ge 
richts offenbar im Dienst einer fremden Macht tätig gewesen 
seien. Die schwedische Regierung hat bei ihrer Vorstellung 
die bestimmte Erwartung ausgesprochen, daß Beziehungen 
dieser Art nicht mehr vorkommen. 
Halifax mit der Leitung des Foreign Office beauftragt. 
London, 21. Februar. Der italienische Botschafter in 
London, Graf Grandi, suchte am Montag vormittag den 
Premierminister auf. Der Premierminister empfing den 
Botschafter in Gegenwart von Lord Halifax und des 
Ständigen Unterstaatssekretärs im Foreign Office, Sir 
Alexander Cadogan. Wie verlautet, ist Lord Halifax 
Zurzeit mitder Leitung des Foreign Office 
beauftragt. 
Chamberlain hat seine Teilnahme an dem Essen der 
British Industries Fair für Montag abend abgesagt, da seine 
Anwesenheit im Unterhaus erforderlich sei. 
Dominienminister MacDonald suchte an Montag 
vormittag den irischen Premierminister de Valera auf 
und begann inoffiziell die englisch-irischen Besprechungen. 
Für ein Verbot der Kommunistischen Partei! 
Schwyz, 21. Februar. Im Kanton Schwyz fand am 
Sonntag eine Abstimmung über das Verbot der Kommu 
nistischen Partei und anderer staatsgefährlicher Organi 
sationen statt. Für das Verbot der Kommunistischen Partei 
hat sich eine weitaus überwiegende Mehrheit er 
geben. 
„Sojusfoto" bestätigt die Identität Budenkos. 
Moskau, 21. Februar. Jedermann fiel es auf, daß, 
wie bereits gemeldet, die Sowjetpresse in den letzten Tagen 
niemals ein Bild des geflohenen Sowjetdiplomaten Bu 
denko veröffentlichte. Nur das in deutscher Sprache in Mos 
kau erscheinende Blatt „Deutsche Zentralzeitung" 
hatte am I.Februar (was nur durch ein Versehen der Zen 
sur zu erklären ist) ein Photo Budenkos veröffentlicht, das 
die Signatur des sowjetamtlichen Bilderdienstes „Sojus 
foto" trägt. 
Es ist von allergrößter Bedeutung, daß dieses einzige, 
zufällig in einem Organ der Sowjetpresse veröffentlichte 
Lichtbild genau übereinstimmt mit den Bildern Budenkos, 
die am Montag in Moskau eingetroffene deutsche und italie 
nische Zeitungen enthalten. Die Identität der auf den 
genannten Photos dargestellten Person ist unbest reit 
b a r. 
Gleichzeitig verbreitet die Taß aus London und Prag 
Meldungen, wonach englische und tschechische Blätter bereits, 
zwei verschiedene Bilder Budenkos veröffentlichten, das des 
„echten" Budenko und das des „russischen Weißgardisten, 
der von den italienischen Faschisten für Budenko ausgegeben 
wird". 
Das erstere Bild, nämlich das des nach Sowjetbehaup 
tung „echten" Budenko soll aus Bukarest stammen, wobei 
jedoch darauf hingewiesen werden muß, daß die rumänischen 
Untersuchungsbehörden seinerzeit ihnen von der Sowjet 
gesandtschaft in Bukarest ausgehändigte Photos Budenkos 
als unecht zurückgewiesen haben. 
Jedenfalls ist in diesem Zusammenhang die Eile beson 
ders bemerkenswert, mit der Londoner und Prager links 
stehende Blätter durch falsche Photos die Identität Budem 
kos bestreiten wollen. : 
„Admiral Scheer" i>n Bilba. 
Bilbao, 21. Februar. In Bilbao traf als erstes deutsches 
Kriegsschiff seit der Befreiung der Stadt von der bolsche 
wistischen Herrschaft das Panzerschiff „Admiral 
Scheer", von Ferro! kommend, ein. Der Kommandant 
des Kriegsschiffes stattete in Begleitung des deutschen Kon 
suls dem Bürgermeister und den Zivil- und Militärgouver 
neuren einen Besuch ab, der von den Spitzen der spanischen 
Behörden erwidert Wurde. 
Die Stadtverwaltung Bilbaos veranstaltete am Montag 
einen Empfang zu Ehren der deutschen Gäste. 
Sowjetspanien gesteht die Niederlage bei Teruel ein. 
Bilbao, 21. Februar. Nach Meldungen des sowjet 
spanischen Rundfunksenders haben sich die roten Milizen 
an der Teruelfront „auf die rückwärtigen Linien zurückge 
zogen." Die Stadt Teruel selbst befinde sich in einer sehr 
schwierigen Lage. 
Bombenanschlag in Philadelphia. 
Philadelphia, 21. Februar. Auf die hiesige Sänger 
bundhalle, das Versammlungslokal zahlreicher deutsch-ame 
rikanischer Vereine, wurde am Sonntag ein Bombenan 
schlag verübt. Die Bombe explodierte im Saal, beschädigte 
zwei Mauern und zertrümmerte 50 Fensterscheiben in der 
Nachbarschaft. Glücklicherweise wurde niemand verletzt. 
Der Täter ist bisher nicht ermittelt worden. Jedoch 
liegt die Vermutung nahe, daß es sich um einen jüdisch 
kommunistischen Terrorakt handelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 