
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Nr. 
609 
Die Arbeitslosenzahl unter eine Million gesunken. 
Berlin, 11. Mai. Nach dem Bericht der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung sank die 
Arbeitslosigkeit im April unter die Grenze von 1 Million. 
Die Zahl der Arbeitslosen nahm um 285 VVV ab und er 
reichte damit einen Stand von 9KI VVV. 
In keinem Jahre seit Beginn der Arbeitsschlacht war die 
Entlastung im April so kräftig wie in diesem Jahr. Die 
Größe und Nachhaltigkeit der diesjährigen Frühjahrsbele 
bung kommt auch darin zum Ausdruck, daß die Zahl der 
Arbeitslosen in den ersten 3 Monaten nach deml winter 
lichen Höchststand um insgesamt 893 VW zurückging gegen 
über 74V VVV bezw. 758 VVV in den beiden Vorjahren. 
Dabei lag der winterliche Höchststand in diesem Jahr nur 
noch bei 1,85 Millionen gegenüber 2,5 Millionen im Jahre 
193 K und 3 Millionen im Jahre 1935. Die starke Vermin 
derung der Arbeitslosigkeit im April ist umso bemerkens 
werter, als in diesem Monat auch die Eingliederung des 
neuen Jahrgangs Schulentlassener fiel. 
Durch diese Entwicklung konnte der günstigste Stand des 
Vorjahres, der im September mit IV3SVVV Arbeitslosen 
erreicht wurde, schon jetzt überholt werden. Im April 1937 
sind bereits 74 VVV weniger Arbeitslose vorhanden als im 
vorigen Herbst. 
Bayern, Mitteldeutschland und die drei ostdeutschen Lan 
desarbeitsamtsbezirke Ostpreußen, Pommern und Schlesien 
liegen zwar noch etwas über dem günstigsten Vorjahrsstand, 
alle übrigen aber bereits darunter. Besonders bemerkens 
wert erscheint, daß die drei hochindustriellen Bezirke Rhein 
land ( 35 000), Westfalen (- 24 000) und Sachsen 
( 21 000) den weitesten Vorsprung vor dem bisher erreich 
ten günstigsten Stand gewonnen haben. 
Die Zunahme der Arbeitslosigkeit seit dem Herbst vori 
gen Jahres war eine rein saisonmäßige. Ende März waren 
in den Saisonaußenberusen noch 178 000 Arbeitslose mehr 
vorhanden als im Herbst 1936. Diese Ueberlagerung ist im 
April auf 11000 zusammengeschmolzen; die winterliche Ar 
beitslosigkeit kann damit also praktisch als überwunden be 
zeichnet werden. Der seit dem Herbst vorigen Jahres er 
zielte Fortschritt in der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, 
der sich in der Verminderung um 74 000 Arbeitslose aus 
drückt, entfällt in erster Linie auf die Berufsgruppen Berg 
bau ( 24 000), Bekleidungs- und Spinnstoffwerke (insge 
samt —22 000) und Metallgewerbe ( 8 000). 
Im April war in allen Berufsgruppen eine weitere Ab 
nahme der Arbeitslosigkeit zu verzeichnen. Ein starker Ent 
lastungsimpuls ging, dabei weiterhin von den Arbeitsmög 
lichkeiten in den Außenberufen aus; Arbeitslose, die in 
ihrem Beruf noch keine Beschäftigung gefunden haben, konn 
ten dadurch in großem Umfange in Arbeit und Brot ge 
bracht werden. 
Die Zahl der von der Reichsanstalt Unterstützten nahm 
im April um 234 000, die Zahl der anerkannten Wohlfahrts 
erwerbslosen um 29 000 ab. Die Zahl der von der Reichs 
anstalt Unterstützten betrug damit Ende April noch 549 000, 
die der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 110 000. 
Das Wahrzeichen Würzburgs wiederhergerichtet. 
Würzburg, 11. Mai. Am Montag fand die feierliche 
Uebergabe der wiederhergestellten Festung Marien 
berg, des Wahrzeichens der Stadt Würzburg statt. 
Ministerpräsident Siebert erinnerte daran, daß sich noch 
vor zwei Jahren auf der Festung Marienberg ein unwürdi 
ges Bild als Folge jahrzehntelanger unzweckmäßiger Ver 
wendung und falscher Sparsamkeit geboten habe. Das Pro 
jekt der Wiederherstellung der Festung war ursprünglich aus 
zehn Jahre berechnet. Die Durchführung ergab aber, daß 
die künstlerisch und landschaftlich wertvollsten Teile erheblich 
früher fertiggestellt werden konnten als urprünglich vor 
gesehen war, sodaß also die Arbeiten jetzt schon zu einem 
gewissen Abschluß gekommen sind. 
Scheu vor dem Gerichtssaal im Trierer Bischofspalast. 
Trier, 11. Mai. Im Prozeß gegen den Pfarrer Bau e r 
erklärte der von der bischöflichen Behörde gestellte Verteidi 
ger, er müsse sich dagegen wenden, daß während der weiteren 
Verhandlung die bischöfliche Behörde noch weiter in den Fall 
einbezogen und die Beweisaufnahme in dieser Hinsicht noch 
erweitert werde. 
Der Oberstaatsanwalt bemerkte dazu, aus den 
Worten des Verteidigers Dr. Lenz sei zu entnehmen, daß er 
seine Rolle erweitert habe und nicht nur Verteidiger des 
Angeklagten Bauer, sondern auch der bischöflichen Behörde 
geworden sei. Die Staatsanwaltschaft müsse entschieden 
verlangen, daß die Beweisaufnahme in der bezeichneten 
Richtung nicht nur nicht eingeschränkt, sondern weiter aus 
gedehnt werde. 
Nach dem Ergebnis der bisherigen Beweisaufnahme 
hätte nämlich der Angeklagte sein verbrecherisches Treiben 
nicht auf die Dauer fortsetzen können, wenn die bischöfliche 
Behörde energisch durchgegriffen hätte. Obwohl Bauer 
selbst gebeten habe, ihn nicht mehr auf eine Pfarrstelle zu 
setzen, habe seine vorgesetzte kirchliche Stelle ihn erneut als 
Pfarrer beschäftigt. 
Die Staatsanwaltschaft beantragte darauf, am Mittwoch 
nach Pfingsten nochmals den Bischof von Trier, Dr. Borne 
wasser, als Zeugen zu laden. Für den Ausgang der Ver 
handlungen sei es von grundsätzlicher Bedeutung, ob der 
Bischof gewußt habe, daß Bauer im Jahre 1930 zurücktreten 
wollte, als er von Laubach aus in Exerzitien zur Besserung 
geschickt wurde. 
Auch sei es notwendig, die Widersprüche zwischen den 
Ausführungen des Angeklagten Bauer und denen des Bi 
schofs von Trier, die der Bischof unter Eid gemacht habe, zu 
klären. Bauer habe ja ganz konkret angegeben, wie er vor 
Antritt seiner Pfarrstelle in Laubach und ferner, als ihn der 
Bischof von Weidingen aus wegen der dort vorgekommenen 
sittlichen Verfehlungen kommen ließ, vom Bischof persönlich 
angehört worden sei, bevor er von diesem in Exerzitien ge 
schickt worden sei. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlung treten dann die 
unglücklichen Opfer des angeklagten Pfarrers Bauer, auf. 
Tief erschüttert vernimmt man immer wieder die grauen 
haftesten Einzelheiten. Mit diabolischer Verschlagenheit hat 
es der Angeklagte verstanden, sein geistliches Amt und das 
ihm entgegengebrachte gläubige Vertrauen der Dorfgemein 
schaft seinen verbrecherischen Gelüsten dienstbar zu machen. 
Eine ungeheure Erregung geht immer wieder 
durch das Publikum imSaal. Hier sitzen ja die Elter n, 
die aus dem Munde des angeklagten Pfarrers und aus den 
Aussagen der verführten Jungen die schändlichsten Dinge 
vernehmen müssen. Erst zaghaft und unbeholfen, dann 
aber, als sie merken, daß es hier gilt, der Wahrheit unbe 
dingt die Ehre zu geben und die Bestialitäten schonungslos 
aufzudecken, machen die Zeugen klar und präzise ihre Aus 
sagen. 
Bauers System bestand darin, arbeitslosen jungen Män 
nern das Versprechen zu geben, ihnen eine Stelle in einem 
Kloster in Holland zu verschaffen. Er bestellte die Betref 
fenden dann in seine Wohnung. Hier forderte der Wüst 
ling die Jungen auf, sich zu entkleiden, da er eine ärztliche 
Untersuchung vornehmen müsse. Die ahnungslosen Opfer 
dachten sich zunächst nichts Schlimmes, zumal Pfarrer Bauer 
darauf hinwies, er habe früher auch Medizin studiert, und 
auf diese Weise könnten sie die Kosten für einen Arzt sparen. 
Bauer ließ die Jungen sich vollkommen nackt ausziehen, 
nahm die verschiedensten Scheinuntersuchungen vor, bis er 
dann bald auf den wahren widerlichen Zweck der Sache kam. 
Erst dann wurden sie für gesund erklärt und konnten nach 
dem Kloster fahren. Diese Szenen haben sich alle in Lau 
bach abgespielt. Einer der Zeugen wurde, als er aus dem 
Kloster von Holland zurückkehrte, von Pfarrer Bauer aufge 
fordert, zu ihm ins Bett zu kommen. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, wie es denn mit dem 
Beichten dieser Dinge gewesen sei, bekunden die Zeugen 
übereinstimmend, daß der Pfarrer ihnen nach den 
Scheußlichkeiten den Segen gegeben habe. Wenn 
sie dann nachher in der Kirche bei ihm gebeichtet hätten, 
hätten sie das nicht mehr erwähnt, weil Bauer ihnen das so 
anempfohlen habe. 
Wenn der Vorsitzende wissen will, ob die Jungen denn 
keine Bedenken gegen diese Schweinereien gehabt hätten, 
kommt von. den Zeugen meist die Antwort: Es war ja der 
Herr Pfarrer, der uns dazu aufforderte. Diese Antwort ist 
charakteristisch für die ganze Einstellung der unglücklichen 
Opfer, die dem Pfarrer alles glaubten, was er sagte. 
Ein sehr bezeichnendes Licht auf den Angeklagten wirft 
auch die Aussage eines jungen Mannes aus Laubach, von 
dem sich der gierig zuhörende Pfarrer unter dem Vorwand 
der Beichte haargenau erzählen ließ, wie es bei einem in 
timen Stelldichein mit einem Mädchen zugegangen war. Der 
Zeuge bekundet, daß auch andere junge Männer des Dorfes 
in ähnlicher Art verhört worden seien. Ihr gesundes Ge 
fühl hat sich jedoch bald dagegen aufgelehnt, sodaß sich bald 
niemand mehr bereit fand, zur Beichte ins Pfarrhaus Zu 
gehen. 
Einige Zeugenaussagen ergaben, daß in den sonderbaren 
„Fortbildungskursen" des Pfarrers überhaupt nicht ernstlich 
gearbeitet worden ist. Dem verkommenen Pfarrer war es 
auch dann nur um die Befriedigung seiner Gelüste zu tun. 
Kapitän Pruß außer Gefahr. 
New Jork, 11. Mai. Ueber den Zustand einiger der» 
letzter Fahrgäste und Besatzungsmitglieder des „Hinde n 
bürg" melden die letzten Krankenhausberichte, daß Kapi 
tän Pruß, der Erste Offiziere Sammt, die Befatzungs 
mitglieder Deutschte, Schönherr, Fischer und 
S ch ä d l e r sich endgültig auf dem Wege der Besserung be 
finden, ebenso die Fahrgäste Vinholt und Hirfchfeld. 
Die Besatzungsmitglieder Herzog, Leibrecht und R i t 
ter sind noch nicht über alle Gefahr hinweg. 
Bei der großen Trauerfeier auf dem Hapag-Lloyd- 
Pier stellen Armee, Küstenwache und Marine Ehren 
wachen. Die diplomatischen Vertreter Oesterreichs und 
Schwedens nehmen an der Feier teil. 
Der Generalkonsul Portugals sprach dem deutschen 
Volke, dem Deutschtum Amerikas und den Familien der 
Toten sein Beileid aus zum „Verlust ihrer wundervollen 
Königin der Lüfte und jener Mitglieder und Passagiere, die 
ihr Leben verloren haben." 
Trauerfeier im Deutschen Haus in Mexiko-Stadt. 
Mexiko-Stadt, 11. Mai. Im Deutschen Haus fand 
am Montag in Anwesenheit des deutschen Gesandten die 
Trauerfeier für die mit LZ. „Hindenbur g" verunglück 
ten Fahrgäste und Besatzungsmitglieder statt. Der Vor 
sitzende der Deutschen Handelskammer Eversbusch gedachte 
besonders des Seniorchefs der deutschen Großfirma Beick, 
Felix A Co., Hermann Doehner, der bekanntlich mit sei 
ner jüngsten Tochter den Tod gefunden hat, während seine 
Frau und zwei Söhne verletzt wurden. Er feierte den Hel 
denmut der Frau Doehner, die ihre beiden Söhne aus dem 
brennenden Luftschiff abwarf, selbst nachsprang und damit 
sich und zweien ihrer Kinder das Leben rettete. 
Anschließend nahm Gesandtschaftsattachs Dr. Northe das 
Wort zu einer Ansprache, in der er betonte, daß sich das 
deutsche Volk durch diesen schweren Verlust nicht entmutigen 
lassen werde. Das Opfer der heldenhaften „Hindenburg"- 
Besatzung sei ein Ansporn, ihr nachzueifern. 
Ein Mitarbeiter Pawelitschs verhaftet. 
Paris, 11. Mai. Einer der Gründer der kroatischen 
Ustachi-Organisation und unmittelbarer Mitarbeiter Pawe 
litschs, Stefan Marusitsch wurde in Paris verhaftet. Er 
war Ende März nach Paris eingereist und wurde seitdem 
von der Polizei unauffällig überwacht. Marusitsch war im 
Besitz eines falschen argentinischen Passes. 
Der Kreml stürzt Tuchatschewski. 
Moskau, 11. Mai. Die Telegraphen-Agentur der Sowjet 
union teilt mit: 
„Die Regierung hat es für nötig erachtet, in den Mili 
tärbezirken Militärräte zu bilden und bei den Trup 
penteilen, Verwaltungen und Institutionen der Roten Ar 
mee den Posten eines „M ilitärkom m i f s a r s" Zu 
schaffen. Durch Regierungsbeschluß ist zum ersten Stellver 
treter des Volkskommissars für die Landesverteidigung der 
„Marschall der Sowjetunion" Jegorow ernannt worden, der 
von seinem Posten als Generalstabschef entbunden wor 
den ist. 
„Zum Generalstabschef ist der Armeekommandeur Ersten 
Ranges Schaposchnikow ernannt worden. Der Armeekom 
mandeur Ersten Ranges Jakir wurde zum Kommandieren 
den der Truppen des Leningrader Militärbezirks ernannt. 
Der „Marschall der Sowjetunion" Tuchatschewski ist zum 
Kommandierenden der Truppen des Wolga-Militärkreises 
ernannt worden." 
Diese knappe Verlautbarung, die die Blätter nicht einmal 
auf der ersten Seite bringen, gibt Nachricht von einer weit 
gehenden politischen Umbildung der Roten Armee und 
einem höchst bedeutsamen Revirement innerhalb der obersten 
Generalität. 
Der Wortlaut der Verlautbarung ist reichlich dunkel ge 
halten. Durch Regierungsverordnung, so heißt es darin, ist 
es für nötig erachtet worden, in den Militärbezirken 
„Kriegsräte" zu bilden und in den Truppenteilen, Ver 
waltungen und Aemtern der Roten Armee das „Institut 
der militärischen Kommissare". Mit der Schaffung von 
„Kriegsräten" in den Militärbezirken greift man anscheinend 
bewußt auf die Zeit des Bürgerkrieges zurück. 
Auch damals bestand bei jeder Armee ein „revolutionärer 
Kriegsrat", dem sowohl Militärpersonen aus dem General 
stab wie auch Funktionäre der Parteizentrale angehörten. 
Offensichtlich bezweckt die gegenwärtige Verordnung, erneut 
derartige aus Militärpersonen und Parteibeauftragten be 
stehende Kriegsräte zu schaffen, die gegenwärtig nur den 
einen Zweck haben können, die Generalität Zu kontrollieren 
und über den Geist des Offizierkorps im bolschewistisch 
parteimäßigen Sinne zu wachen. 
Was ferner das „Institut der militärischen 
Kommissare" zu bedeuten hat, ist vorerst noch nicht 
klar ersichtlich. Bisher bestehen in allen Einheiten der Roten 
Armee bekanntlich „politische Kommissare", die in letzter 
Zeit zwar von der militärischen Kommandogewalt ver 
drängt, deshalb aber doch wichtige propagandistische, wirt 
schaftltche, kulturelle und andere Aufgaben zu erfüllen haben. 
Zum Unterschied zu diesen „politischen" Kommissa 
ren werden jetzt „militärische" Kommissare geschaffen, 
die offensichtlich über den militärischen Kommandeuren und 
über den politischen Kommissaren stehen sollen, selbst Wohl 
Militärpersonen sein müssen und ähnlich wie der Armee- 
Kommissar der Bürgerkriegszeit für die militärischen 
Leistungen und die politische und moralische Verfassung ihrer 
Truppenteile verantwortlich sind, und zwar, wie es heißt, 
in erster Linie gegenüber der bolschewistischen-Partei. 
Das bedeutsamste Ereignis des mit dieser Verordnung 
verbundenen Revirements innerhalb der roten Generalität 
ist natürlich der Sturz des Generals Tuchatschewski. 
Tuchatschewski wird vom Stellvertreter Woroschilos und 
Verantwortlichen Chef des ganzen Landheeres zum Kom 
mandeur des (zudem noch militärisch unwichtigen) Wolga- 
Militärbezirks degradiert. Vor einem Jahre galt derselbe 
Mann als fähigster Kopf der Roten Armee und der roten 
Heere im Kriegsfalle. 
Sein brennender Ehrgeiz mag ihn seitdem dazu geführt 
Haben, sich auf dem politischen Glatteis der gegenwärtigen 
Machtverschiebungen im Sowjetstaat den Hals zu brechen. 
Der Sturz Tuchatschewskrs wurde schon eingeleitet durch eine 
vor einigen Monaten erschienene Verordnung, wonach das 
Kriegskommissariat umgebildet wurde und Tuchatschewski 
die Oberaufsicht über die Luftwaffe und Kriegsflotte verlor. 
Seit dem Rad ek-Prozeß vom Beginn des Jahres 
war der Stern des „roten Napoleons", wie Tuchatschewski 
in Sowjetkreisen genannt wurde, langsam im Sinken. Man 
erinnert sich jedoch, daß Radek ihn mehrfach in seinen 
„Geständnissen" erwähnte. 
Und im Zusammenhang mit dem Radek-Prozeß schwebte 
während mehrerer Wochen eine Untersuchung gegen Tuchat 
schewski. Nachdem nun an seiner Stelle vor wenigen Tagen 
der Großadmiral Orlow zu den Krönungsfeierlichkeiten 
nach London delegiert wurde, begann man sich bereits aus 
den Sturz Tuchatschewskis gefaßt zu machen. Die eigentlichen 
Motive dafür sieht man allgemein in dem politischen Ehr 
geiz des Marschalls. 
Der an seiner Stelle ernannte Marschall Jegorow, 
bisher Generalstabschef, war schon in der Zaren-Armee Offi 
zier. Jegorow gilt als unpolitischer, aber fähiger Offizier, 
freilich auch als gefügiger als sein nunmehr gestürzter 
Kollege. 
Der zum Generalstabschef an seiner Stelle ernannte 
Armeekommandant ersten Ranges Scha pos chnikow war 
gleichfalls früher in der Zaren-Armee Offizier und zuletzt 
Kommandeur des Militärbezirks Leningrad. 
Alle diese hoch bedeutsamen Aenderungen im Bereiche der 
Roten Armee werden in der Presse bis jetzt mit keinem Wort 
kommentiert. Es herrscht insgesamt der Eindruck, daß sie im 
Grunde nichts anderes bedeuten als einen raschen Eingriff 
des Kremls in die Sphäre der Armee, die sich in letzter Zeit 
bereits zu unabhängig gefühlt hat und sogar Symptome ge 
fährlicher Selbständigkeit an den-Tag gelegt haben mag. 
Nunmehr soll die Armee in jeder Hinsicht der politischen 
Leitung der bolschewistischen Machthaber unterworfen 
werden. 
Wie sich die Verordnung unmittelbar im Lande aus 
wirken wird, muß die nächste Zukunft noch zeigen. 
Sultan schenkt Großbritannien einen Flugplatz. 
London, 11. Mai. Der Sultan von Kelantan hat 
anläßlich der Königskrönung der englischen Regierung em 
Landstück zur Errichtung eines Flugplatzes an der Ostküste 
von Malakka zum Geschenk gemacht. Ferner stellte er 
eine größere Geldsumme für den Bau und die Aufrechter 
haltung des Flugplatzes zur Verfügung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 