
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
223 
Dr. Seyß-Inquart in Berlin. 
Berlin, 17. Februar. Der österreichische Bundesminister 
für Inneres und Sicherheitswesen, Dr. Seyß-Jn 
quart, ist siir einen kurzen Besuch heute morgen in Ber 
lin eingetroffen. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 17. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat'die von dem Schwurgericht in Offenburg 
gegen die am Ist. August 1891 geborene S u s a n n e H e h l e 
wegen Mordes an ihrem Ehemann, dem Monteur Leopold 
Hehle, ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine 
Znchthausstraf'e von Ist Jahren umgewandelt. 
Die Verurteilte hat in der Nacht vom 7./8. Juni 1937 
ihren Ehemann erdrosselt. Hehle, früher ein fleißiger Ar 
beiter, hat seit Jahren, vom Erfinderwahn besessen, die Auf 
nahme jeder Arbeit verweigert und so seine Familie in 
größte Not und seine Frau in- verzweifelte Stimmung 
gebracht. 
Höchstleistung im Straßenbau. 
Berlin, 17. Februar. Im Sitzungssaal des Berliner 
Rathauses wurde am Donnerstag eine auf Anregung des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen einbe 
rufene Arbeitstagung für den Reichs- und Landstraßenbau 
eröffnet. Sie soll dazu dienen, durch Erfahrungsaustausch 
die Leistungen im Landstraßenbau denen im Reichsauto 
bahnbau anzugleichen. 
Vor zahlreichen Fachmännern aus ganz Deutschland und 
vor Vertretern von Bauunternehmungen und von Landes- 
und Provinzialbehörden nahm Dr. Todt das Wort zu einer 
Ansprache. Er strerfte die Lage des Baugewerbes in der 
Nachkriegszeit, das nach vorübergehender Scheinblüte dahin 
gesiecht sei. So seien in den Jahren 1929 bis 1932 nicht 
weniger als 5000 Konkurse im Baugewerbe zu verzeichnen 
gewesen. Mit dem Jahre 1933 habe auch hier der Um 
schwung eingesetzt, der sich zunächst in stärksten Umsatzstei 
gerungen ausgedrückt habe. Kennzeichnend aber sei nicht die 
außerordentliche Geschäftsbelebung, kennzeichnend sei und 
solle immer bleiben die Hö ch stlei st un g. Aus dem Bau 
unternehmer müsse wieder der Meister der Baukunst 
werden. 
Nach dem Willen des Führers werde das deutsche 
Reichsautobahnnetz 10000 Kilometer umfassen. Das er 
fordere eine Bauzeit von noch 8 bis 10 Jahren. Aber auch 
dann bleibe noch ungeheuer viel Zu tun übrig. Dr. Todt 
verwies hierbei auf das Gebiet des Kanalbaues. 
Bundespräsident Mitlas dankt Botschafter von Papen. 
Wien, 17. Februar. Wie wir erfahren, hat der Bundes 
präsident zu Ehren des scheidenden Botschafters von 
Papen am Mittwoch ein Abschiedsfrühstück im Bundes 
kanzleramt am Ballhausplatz gegeben und ihm bei dieser 
Gelegenheit seinen D a n k für alle im gemeinsamen Inter 
essen gelegenen Bemühungen zum Ausdruck gebracht. 
Winterhilfe ans Gegenseitigkeit. 
Wien, 17. Februar. Das österreichische Bundeskanzler 
amt hat an die Leitung des Winterhilfswerks die Weisung 
erteilt, daß deutsche Reichs- und tschechoslowakische Staats 
angehörige in die Oesterreichische Winterhilfe einzubeziehen 
seien. 
Obgleich, so heißt es in dem Erlaß, zwischen Oesterreich 
und dem Deutschen Reich sowie der Tschechoslowakei keine 
diesbezüglichen Abmachungen getroffen wurden, so habe doch 
festgestellt werden können, daß in diesen beiden Staaten auch 
österreichische Staatsbürger unterstützt würden. Dies lege 
Oesterreich selbstverständlicher Weife die Pflicht der Gegen 
seitigkeit auf. 
„Popolo di Roma" Zu den Wiener Ereignissen. 
Rom, 17. Februar. Die Maßnahmen der österreichischen 
Regierung und das Echo, das die Zusammenkunft in Berch 
tesgaden weiterhin auslöst, werden von der gesamten ita 
lienischen Presse mit großem Interesse verzeichnet, wöbe: 
erneut die geschichtliche Tragweite dieser Ereignisse hervor 
gehoben und gewürdigt wird. 
Die deutsch-östereichische Befriedung stelle, wie überein 
stimmend betont wird, als unerläßliche Voraussetzung für 
eine Befriedung Mitteleuropas einen wesentlichen und orga- 
Nischen Beitrag zum Frieden ganz Europas dar. 
Da diese deutsch-österreichische Befriedung, wie der Ber 
liner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, ganz un 
Geiste der Linie erfolgt sei, die mit den Römischen Proto 
kollen begonnen, durch das Abkommen vom 11. Juli weiter 
geführt und durch die Achse Berlin —Rom vollendet wurde, 
so bedeute das neue Ereignis eine Verstärkung des gesamten 
Systems, dessen Funktionieren es vor aller Welt deutlich 
mache, daß man in diesem Teile Europas aufbaue. Man 
müsse sich hingegen fragen, was in den anderen Teilen 
Europas getan werde. 
Der Pariser Vertreter des gleichen Blattes führt die 
Wutausbrüche der französischen Presse vor allem.darauf zu 
rück, daß man sich In den Verantwortlichen französischen 
Kreisen nunmehr von der Festigkeit der Achse Rom—Berlin 
habe überzeugen müssen. 
Für schnelle Erfüllung der deutschen Kolonialfordernngen. 
Rom, 17. Februar. Dem deutschen Kolonialanspruch 
widmet Lavoro Fascista unter der Ueberschrift „Die Zeit 
drängt" einen Aufsatz seines Berliner Vertreters. 
Nach Aufzählung und Zurückweisung der sattsam bekann 
ten Ausreden, deren man sich in England und Frankreich 
bedient, um einer Inangriffnahme Problems auszu 
weichen und es auf die lange Bank zu schieben, betont der 
Korrespondent, man könne feit einem Jahr seinen gewissen 
Fortschritt verzeichnen, nachdem Rib.bentrop als Bot 
schafter in London immer wieder unermüdlich diese Taste 
angeschlagen habe. 
Auch Lord Halifax habe nach seiner Erkundungsreise 
London berichten müssen, daß Ablekungs manöver 
durch Vorschieben anderer Probleme nicht mehr mög 
lich seien. So habe England zwar, wenn auch widerwillig, 
die Aktualität des Problems zugeben müssen, aber im 
gleichen Atemzug mit der Erklärung, daß die Diskussion er 
öffnet sei, praktisch jede Verhandlung verschoben mit der 
Behauptung, die Frage gehe nicht ausschließlich England 
an, sondern müsse Von allen interessierten Staaten geprüft 
werden. 
Von England, Frankreich,. Belgien und Japan, die allein 
für eine Erstattung der ehemaligen deutschen Kolonien in 
Betracht kommen konnten, seien aber nur die beiden ersten 
Länder wichtig, während die beiden zuletzt genannten prak 
tisch nicht ins Gewicht fallen. Auch könne man weder Hol 
land noch Portugal und umsoweniger Italien in die Dis 
kussion mit hineinziehen. 
Diese habe schon der Führer seinerzeit ausdrücklich fest 
gelegt mit seiner Erklärung, daß Deutschland von 
den Ländern verlange, die ihm nichts abgenommen hätten, 
und daß seine Ansprüche nur jene Länder beträfen, die 
Deutschland seinerzeit seine Kolonien geraubt hätten. 
Diese offene Feststellung sei aber eine Mahnung dahin 
gehend, daß sich das Reich für vorauszusehende Versuche, auf 
Kosten Dritter entschädigt zu werden, nicht hergibt. Damit 
werde auch der verlogene Vorwand hinfällig, 
den England vorschütze, um sich in den Besitz der portu 
giesischen Flottenstützpunkte zu setzen, nämlich daß es Por 
tugal dadurch gegen den „Landhunger" des Nationalsozia 
lismus besser schützen könne. 
Man braucht Wohl kaum, so schreibt der Vertreter des 
„Lavoro Fascista" weiter, den tatsächlichen Wert des Kolo 
nialbesitzes nochmals zu unterstreichen. Die Heuchelei der 
Westmäwte kann umso weniger entschuldigt werden, wenn 
man bedenkt, daß Frankreich und England, d. h. 
gerade die Mächte, die van Zeeland beauftragt haben, ein 
System für eine internationale Zusammenarbeit auf wirt 
schaftlichem Gebiet auszuarbeiten, es sind, die sich weigern, 
Deutschland eine gleichberechtigte wirtschaftliche Stellung 
einzuräumen, und durch Versorgungsschwierigkeiten ver 
suchen, ein 70 Millionen-Volk, das auf höchster technischer 
und geistiger Höhe steht, zu unterjochen. 
Außerdem, so erklärt der Korrespondent abschließend, 
sei aber im Rahmen der Kolonialfrage eine schwere Be 
leidigung des gesamten deutschen Volkes 
wieder gut zu machen, indem man mit der Kolo - 
nialschuldlüge aufräume. 
„Indem der Nationalsozialismus die Frage ganz, richtig 
auf den Boden der nationalen Ehre gestellt hat, sind 
die beiden Demokratien gezwungen, ein schweres Unrecht 
wieder gut zu machen, wenn sie nicht beweisen wollen, daß 
ihnen auch jenes Mindestmaß an gutem Willen und an Ge 
rechtigkeitssinn fehlt, das zur Aufyechterhaltung korrekter 
Beziehungen Zwischen Kulturvölkern unerläßlich ist. 
„Es handelt sich darum, zwischen einem auf kolonialem 
Gebiet befriedigten Teutschland, das ohne Sorge in die Zu 
kunft sehen kann, und einem Deutschland ohne Rohstoffe und 
Absatzmärkte zu wählen, dem man täglich das Schauspiel 
überalterter und habgieriger Nationen bietet, die ihm nur 
Abfälle von ihrem Schlemmermahl Zukommen lassen 
möchten." 
Budenko unterstreicht seine Anklagen gegen die Sowjets. 
Rom, 17. Februar. Zu von marxistisch-bolschewistischer 
Seite geäußerten Zweifeln an der Richtigkeit der Ausfüh 
rungen Budenkos erklärte Budenko am Donnerstag mittag, 
er sei in der Lage, die Richtigkeit seiner sämtlichen Angaben, 
die er der Oeffentlichkeit mitgeteilt habe, zu beweisen. 
Er habe sich bei den italienischen Behörden ausweisen kön 
nen und sei nun glücklich, sich in Italien zu befinden. 
Mit besonderem Nachdruck wies Budenko dann noch 
mals auf die unerträgliche Lage des im Ausland 
lebenden sowjetrussischen diplomatischen 
Personals hin. das unter einer ständigen Kontrolle zu 
leiden habe und dem Druck von GPU.-Beamten 
ständig ausgesetzt sei. 
Bestätigte Zeitungsverbote in Rumänien. 
Bukarest, 17. Februar. Der Kommandeur des 3. Armee 
korps hat das Erscheinen der in russischer Sprache erschei 
nenden beßarabischen Zeitungen, die von der Regierung 
Goga bereits verboten worden waren, erneut verboten. 
Die Schweizer Abivehrbewegung gegen den Bolschewismus. 
Basel, 17. Februar. In der Schweiz greift die Abwehr 
bewegung gegen den Bolschewismus immer weiter um sich. 
Nach dem Vorbild verschiedener anderer Kantone ist nun 
auch im Kanton Obwalden dem Kantonsrat ein Antrag auf 
Verbot der Kommunistischen Partei und ihrer Nebenorga 
nisationen unterbreitet worden. Der Kantonsrat soll die 
Regierung Zur Vorlage eines entsprechenden Gesetzesartikels 
auffordern. 
Nationalspanien ehrt die Frauen. 
San Sebastian, 17. Februar. Am Mittwoch fand in 
San Sebastian eine Feierstunde als „Ehrung der Frau" 
statt. In Anwesenheit der höchsten Zivil- und Militär 
behörden der Provinz wurden 650 Frauen und Mädchen, 
die in den Spitälern, im sozialen Hilfswerk, in Werkstätten 
sowie in den Kanzleien des Staates und der Partei und an 
deren Organisationen für das neue Spanien tätig sind, von 
General Lopez Pinto mit der Medaille der spanischen 
Arbeiterin ausgezeichnet. 
In den Ansprachen wurde ein Ueberblick über die Tätig 
keit der Frau im Hinterland gegeben, wobei der Opfergeist 
Dr. SeZtz-Jiiquart bei'.n" Fuhrer. 
Berlin, 17. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute den österreichischen Bundesminister 
für Inneres und Sicherheitswesen, Dr. Artur Seh st - I n - 
g n a r t. 
und die Vaterlandsliebe der nationalspanischen Frau be 
sonders gewürdigt wurden. 
Norwegische Vorbehalte gegenüber Genf. 
Oslo, 17. Februar. Die durch die Thronrede des Königs 
eingeleitete allgemeine Aussprache des Stortings über den 
Haushaltsvoranschlag 1938 wurde am Mittwoch abge 
schlossen. Ein von der Rechten gestellter Mißtrauensantrag 
gegen die Regierung wurde mit 109 Stimmen gegen 33 
Stimmen abgelehnt. 
Der Leiter der Bürgerlichen Linken, Mowinckel, 
brachte einen Antrag ein, in dem zunächst auf die Erklärung 
in der Thronrede verwiesen wurde, wonach es immer eine 
Ausgabe der norwegischen Politik sein müsse, das Land 
außerhalb von kriegerischen Verwicklungen zu halten. 
In dem Antrag heißt es dann, das Storting unterstütze 
die Regierung in ihren Bestrebungen, in Klarlegung und 
Anerkennung der Rechte Norwegens aus seiner Mitglied 
schaft in der Genfer Liga unbedingte Neutralität im Falle 
eines Krieges zu wahren, der Norwegen nicht berühre. 
Dieser Antrag wurde einstimmig dem erweiterten Aus 
schuß für auswärtige Angelegenheiten überwiesen. 
Moskau schweigt ! ! 
Moskau, 17. Februar. Die Aufklärung der Affäre 
Budenko wird in der Sowjetpresse bis jetzt noch mit 
keinem Wort berührt; auch die Nachricht über das Auf 
tauchen des vor der GPU. Geretteten in Rom wird nir 
gends erwähnt! 
17 neue Opfer der Moskauer Blutjustiz. 
Moskau, 17. Februar. Die Provinzpresse der letzten 
Tage berichtet aus den verschiedensten Teilen der Sowjet 
union von neuen politischen Prozessen und Todesurteilen. 
So fand in Nowosibirsk ein „Sabotage"-Prozeß statt, 
bei dem zwei Funktionäre der Forstwirtschaft zum Tode 
und mehrere andere zu langjähriger Zwangsarbeit verur 
teilt wurden. 
In dem Prozeßbericht, den die Zeitung Sowjetskaja 
Sibir bringt, findet sich auch die bemerkenswerte Angabe, 
daß der Tagesverdienst der im Gebiet Nowosibirsk beschäf 
tigten Waldarbeiter sich auf 48 Kopeken (nach dem offiziel 
len Umrechnungskurs 24 Pfg., der Kapitalkraft nach höch 
stens 10 Pfg.!) belaufe. 
In Leningrad habe, wie die Leniugradskaja Prawda 
berichtet, die GPU. eine Verschwörung unter Omnibus 
schaffnern entdeckt, die es angeblich darauf anlegten, „im 
Straßenverkehr möglichst viel Unglücksfälle hervorzurufen". 
Sechs Mitglieder dieser „Schädlingsbande" seien zum Tode 
verurteilt und hingerichtet worden. 
Fünf weitere Personen aus dem Städtchen Porchow 
(im Leningrader Gebiet) wurden demselben Blatt zufolge 
wegen konterrevolutionärer Umtriebe erschossen. 
Vier Hinrichtungen wegen Sabotage der Getreidewirt 
schaft verzeichnet eine J'rkutsker Zeitung. Wegen Opposi 
tion gegen die Stachanow-Bewegung und „terroristischer 
Akte" wurden in Baku zwei Arbeiter vom Kriegsgericht 
zum Tode verurteilt. In Taschkent wurden zwei turk 
menische Bauern wegen „kolchosfeindlicher Umtriebe" gleich 
falls zur Erschießung verurteilt. 
Moskau feiert Sunfo. 
Moskau, 17. Februar. Zu Ehren des seit einiger Zeit in 
Moskau weilenden Sonderbeauftragten der chinesischen Zen 
tralregierung, Sunfo, wurde, wie die Sowjetpresse berichtet, 
ein großer Empfang veranstaltet. 
Admiral Nöda über Japans Flottenpolitik. 
Tokio, 17. Februar. Admrial Nöda, der Nachrichtenchef 
der japanischen Marine, erklärte am Donnerstag vor der 
Auslandspresse, nach Ansicht Japans sei es durchaus mög 
lich, ein Flottenwettrllsten zu verhindern, wenn die See 
mächte sofort zu Verhandlungen über gerechte Abrüstungs 
vorschläge bereit seien. Angesichts der Flottenstärken Eng 
lands und der Vereinigten Staaten sei die Behauptung un 
sinnig. daß diese Staaten sich bedroht fühlen könnten. 
Auf eine Anfrage, ob und wie Japan einer Aufrüstung 
anderer Mächte begegnen würde, erklärte Admiral Nöda, 
daß Japan die weitere Entwicklung von der Grundfrage ab 
hängig mache, ob Japans nationale Sicherheit bedroht sei; 
diese werde man unter allen Umständen zu wahren wissen. 
Japans Flotte befolge keine expansionistischen Ziels, 
sondern sei lediglich ein Instrument zur Verteidi 
gung der Heimat. 
Schließlich wies Nöda Behauptungen des Auslandes zu 
rück, daß Japans Chinapolitik aggressiv sei, der Chinakon 
flikt sei Japan aufgezwungen worden, und der Einsatz der 
japanischen Flotte bedrohe niemand. 
Weiterhin kritische Lage in Indien. 
Delhi,'l7. Februar. Die Krise in Indien, die durch die 
Frage der Freilassung politischer Gefangener entstanden 
ist, dauert mit unverminderter Schärfe an. Die Gouverneure 
verhandeln jetzt mit den Führern der Opposition, über an 
scheinend vergeblich, wegen einer Neubildung des Kabinetts. 
Man rechnet hier mit einer Auflösung der gesetzgeben 
den Körperschaften und Neuwahlen oder mit einer teilweisen 
oder völligen Aufhebung der Verfassung. 
Gandhi hat erklärt, er könne es nur schwer verstehen, 
daß eine Hand voll befreiter politischer Gefangener, für die 
die Minister die Bürgschaft übernehmen würden, die Ruhe 
und den Frieden Indiens ernstlich bedrohen könnten. Eben 
sowenig verstehe er die Einmischung des Generalgouver 
neurs, es sei denn, daß Gründe vorlägen, die der Oefsent 
lichkeit unbekannt seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin, 
s 