
deutsches Nachrichtenbüro b A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 13. Marz 
Nr. 
383 
Göring ehrt die Toten des Krieges. 
(Schluß der Göring-Rede von Nr. 382.) 
„Nicht als Eroberer kamen sie, nicht als Feinde, 
nicht Abwehr und Kampf trat ihnen entgegen. Einzig 
artig war ihr Empfang. Jubel umtoste sie, Blumen 
überschütteten unsere jungen Streiter. Jetzt kann die 
getäuschte Welt erkennen, daß das Volk in 
Oesterreich ewig deutsch war und ewig 
deutsch sejn wird. 
„Mit Empörung weist Deutschland die Lügen zu 
rück, die das gewaltige Gefühl entheiligen sollen. Wie 
kann man jetzt von der Vergewaltigung und Nötigung des 
schwachen österreichischen Volkes sprechen, da es bisher in 
nie dagewesener Weise vergewaltigt und genötigt wurde 
und sein Recht auf Selbstbestimmung mit Füßen getreten 
war. 
„Wer hat hier das Recht, sich einzu 
mischen, wenn Deutsche zu Deutschen 
wollen? 
„Welcher Staat ist hier etwa getroffen oder geschädigt 
worden? 
„Welche anderen Interessen konnten beeinträchtigt wer 
den, da es nur ein einziges Interesse gab, das deutsche? 
„Nicht ein einziger Mensch lebt in Oesterreich, der nicht 
deutsch ist von Blut und Geist, nicht einer, der eine andere 
Sprache spricht als unsere geliebte Muttersprache. Das ist 
Geist von unserem Geist und Fleisch von 
unserem Fleisch und Blut von unserem Blut. 
Hier hat nur das deutsche Volk in seiner Gesamtheit allein 
zu entscheiden. 
„Jetzt wird dem deutschen Volk in Oester 
reich zum ersten Mal seit jenen furchtbaren Friedensver 
trägen, die alles Leben abzutöten schienen, Gelegenheit 
gegeben, sichfrei und ehrlich und in voller 
Offenheit ohne jede Einschränkung vor aller Welt 
zu bekennen, wie es sein Leben zu ge st alten 
wünscht. 
„Wie aber auch immer sein Spruch ausfallen wird: 
Deutschland wird ihnr e s p e kti ere n. Wie er aber 
ausfallen wird, weist heute bereits die Welt, die diesen Jubel 
hört und diese heilige Ergriffenheit erleben kann. So wird 
der März 1938 auch hier zum Beginn eines neuen Lebens. 
Der Frühling unseres geeinten Deutschland ist angebrochen. 
Möge der Herrgott ihm einen ewigen Sommer folgen lassen. 
„Und so wie wir heute in innerster Ergriffenheit unserer 
toten Helden gedenken, so gedenken wir in gleichem Atem 
zuge unserer toten Waffenbrüder aus dem deutschen Oester 
reich. Unlösbar werden wir verbunden blei 
ben. Keine Macht der Welt vermag uns zu 
scheiden. Es wäre denkbar, dast Deutschland untergeht. 
Undenkb a r a b e r wi r d e s sei n, da st e s sich je 
mals wieder auseinanderreisten lästt. 
„Gedenken wollen wir aber, daß Deutschland stets unbe 
siegbar und unüberwindlich war, solange es seine Söhne 
und Töchter in f e ste rG e s chl ossen h e i t einte. Solange 
es aber, ein zerrissenes Volk, ehr- und wehrlos sich in un 
fruchtbaren wirtschaftlichen und politischen Kämpfen er 
schöpfte, war Deutschland ein Spielball der anderen Völker. 
Nirgends bot sich eine Freundeshand zur Hilfe in seinem 
.Kampf gegen Not und Elend. Nur immer schärfer ent 
brannte auch der geistige, wirtschaftliche und moralische An 
griff gegen das todwunde Deutsche Reich und Volk. 
„Seitdem aber dieses Volk wieder gesundete, das Reich 
stark und mächtig wurde, hat es auch draußen in der großen 
Welt wieder Freunde gefunden. Mit freudiger Begeiste 
rung hat Deutschland dem Duce des befreundeten 
faschistischen Italiens bei seinem Besuch in Berlin 
zugejubelt. 
„In diesem Jubel lag mehr als spontane Begeisterung. 
Das deutsche Volk neigt nicht zu Gefühlsausbrüchen. Es 
klang darin vielmehr die Freude, die Bereitschaft zum ge 
meinsamen Kampf um Recht und wahre Freiheit in der 
Welt auf. Es kam damit zugleich die Genugtuung zum 
Ausdruck, einen selbstbewußten zielsicheren Gefährten im 
Kampf gegen die dunklen Gewalten der Welt zu haben. 
„Aufs neue fühlt sich das deutsche Volk 
dem Duce Italiens in aufrichtiger Dank 
bar ke i t verbu n d e n. Er hat die Worte von Treue 
und Freundschaft, die er im vergangenen Jahr zu 
uns sprach, zuleuchtender Tat werden lassen. Seine 
ritterliche Haltung und sein hohes Verständnis für 
Deutschlands Ehre, wie er es soeben jetzt wieder 
in einer entscheidenden und erhebenden Stunde bewiesen 
hat, werden ihm unvergessen bleiben. 
„Das deutsche Volk hat in diesem Sinne auch den Bei 
tritt Italiens zu dem dentsch-japanischen Untikommtern- 
Abkommen lebhaft begrüßt. Das weltpolitische Dreieck 
Berlin —Rom —Tokio verbürgt die Geschlossenheit 
im Kamps gegen den alles zerstörenden 
Bolschewismus. 
„Ihm gilt unser Kamps in aller Schonungslosigkeit und 
mit allen Konsequenzen. Wir begrüßen in herzlicher Ver 
bundenheit alle Kämpfer gegen den Bolschewismus m der 
Welt. Wir gedenken dabei der in diesem Kampf gefallenen 
Helden, insbesondere auch derer, die in Spanien ihr 
Leben einsetzten für den Sieg der Kultur über die 
zerstörenden Kräfte der Weltrevolution. 
„Immer wieder hat der Führer der Welt verkündet, 
daß Deutschland trotz seiner inneren Kampfeinstellung gegen 
den Bolschewismus ehrlich den Frieden will. 
Deutschland will den Frieden der Ehre und der Gerechtig 
keit, in dem alle Nationen mit gleichem Recht und in 
gleicher Freiheit leben können, in dem alle Nationen ihrer 
Bedeutung und ihrer Bevölkerungszahl entsprechend Anteil 
an den Gütern der Erde haben. 
„Wir wollen dagegen nicht den Frieden des sogenann 
ten Btatus quo, der kollektiven Sicherheit und der Genfer 
Entente, in dem unterschieden wird zwischen Besitzenden 
und Habenichtsen, zwischen Siegern und Besiegten. Wer 
mit uns den wahren Frieden will, dem gehört unsere ehr 
liche Freundeshand. 
„Der Führer hat mehr als einmal erklärt, 
daß jeder neue Vertrag, den Deutschland abschließt, feier 
lich mit der Ehre des Deutschen Reiches und Volkes be 
siegelt wird. Dem deutschen Volke ist es mit dieser Er 
klärung heiliger Ernst. Wir haben in dieser Hinsicht be 
reits mehrfach gezeigt, daß unser Wille zum Frieden nicht 
leere Phrase ist. 
„Die Klärung unseres Verhältnisses zu Polen und 
das im letzten Jahre getroffene neue Übereinkommen, das 
die Behandlung der Minderheiten im Geiste gegenseitigen 
Verstehens regelt, sind ebenso Beweis dafür, wie der 
deutsch-englische Flottenvertrag von 1936 
und seine im Juli 1937 vereinbarte Ergänzung. 
„Wir begrüßen mit warmem Herzen die Bestrebungen 
der Frontkämpferorganisationen, über die 
Grenzen hinweg Verbindungen zu knüpfen im Sinne fried 
licher Verständigung. 
„Wir begrüßen in gleicher Weise die Bemühungen der 
Jugend aller Nationen, sich gegenseitig verstehen und 
kennenzulernen. Wir freuen uns aufrichtig darüber, daß 
unsere im Ausland lebenden Volksgenossen im Sinne der 
Verständigung und des Friedens mehr und mehr zu Binde 
gliedern zwischen den Nationen werden. 
„Deutschland will und wird sich nicht in die Verhältnisse 
irgend eines anderen Landes einmischen. Es muß aber 
auch festgestellt werden, daß das Deutsche Reich in jeder 
Hinsicht sich als Hüter und Schirmherr aller 
Deutschen auch außerhalb der Grenzen des 
Reiches betrachtet. 
„Wir haben in friedlichen Vereinbarungen mit anderen 
Ländern uns eingesetzt für die Erhaltung des Volkstums 
und für die Besserung der Lebensverhältnisse der deutschen 
Minderheiten. Wir haben äußere Machtmittel in Gestalt 
unserer Kriegsschiffe eingesetzt zum Schutze deutscher Volks 
genossen und deutscher Interessen in Spanien. Wenn dieser 
Einsatz von bolschewistischen Verbrechern dazu ausgenutzt 
wurde, Deutschland und auch andere europäische Groß 
mächte zu provozieren, so ist das nicht unsere Schuld. 
„Es ist der Welt zur Kenntnis gebracht 
worden, daß wir nicht gewillt sind, Bedro 
hungen oder gar Angriffe gegen deutsche 
Soldaten hinzunehmen. 
„Wer Deutsche uud damit Deutschland angreist, stößt auf 
feuerbereite deutsche Kanonen. Das ist die Lehre der Be 
schießung der rotspanischen Befestigung von Almeria. 
„Wir haben bei dieser Gelegenheit jedoch der Welt em 
erneutes Beispiel unseres Friedenswillens gegeben. Trotz 
des feigen Ueberfalls von Jbiza, der in Wahrheit die 
europäischen Nationen traf, haben wir weiter an dem Ge 
danken der Nichteinmischung mitgearbeitet. Erst die erneuten 
Angriffe bolschewistischer U-Boote gegen den Kreuzer „Leip 
zig" zwangen uns zu größerer Zurückhaltung. 
"Ist so unser Programm in jeder Hinsicht auf Frie 
den gerichtet, so sind wir uns klar darüber, daß dieser 
Friede" nur Wirklichkeit bleiben oder besser werden kann, 
wenn starke, selbstbewußte und gleichberech 
tigte Partner ihn Venbürgen. 
„Deutschland ist deshalb entschlossen, seine 
Wehrmacht weiter zu stärken und stark zu halten 
als Bürge für den Frieden der Welt. Diese Wehrmacht ist 
sich der vom Führer gestellten Aufgabe bewußt. Sie wird 
ihr Bestes hergeben, um der alten Wehrmacht nachzueifern, 
die einst selbst vom Feinde ip den Stahlgewittern des Welt 
krieges als die beste der Welt bezeichnet wurde. Wir grüßen 
in diesem Sinne die alte ruhmgekrönte Armee. 
„Die neue Wehrmacht wird sich jederzeit bewußt bleiben, 
daß sie die Ehre und den Frieden der Nation zu schützen hat. 
Sie wird alles daran setzen, jedem jungen Deutschen, der 
durch ihre Schule geht, als und letztes Ziel den 
Gei st unser toten Helden einzuimpfen. Die Wehr 
macht weiß sich eins in diesem Streben mit der Partei. 
Beide werden für alle Zukunft das Erbe unserer Front 
kämpfer wahren, die Partei, indem sie das deutsche Volk 
im Frontkämpfergeiste und in dem daraus entwickelten 
'Geiste des Nationälsozialismus erzieht und erhält, die 
W e h r m acht, indem sie fest in der nationalsozia 
listischen Weltanschauung wurzelnd die fried 
liche Arbeit des Wiederaufbaues deckt und sichert. 
„Beide gemeinsam tragen das Reich als lebendes Ehren 
mal für die gefalleneu Helden des großen Krieges. 
„Die deutsche Wehrmacht und mit ihr das ganze deutsche 
Volk gedenkt in stolzer Trauer seiner Toten. 
„Wir gedentzn der zwei Millionen, die im Weltkriege 
fielen im Kampf um Deutschlands Selbsterhaltung. 
„Wir gedenken der Kriegsbeschädigten, der Kriegswitwen 
und Waisen, denen unsere stete Fürsorgie helfen soll, ihr 
schweres Los zu tragen. 
„Wir gedenken der Führer, die unser Heer in großer 
Zeit von Sieg zu Sieg führten, des verewigten Feldmar 
schalls von Hindenburg und des erst vor kurzem zur 
großen Armee gegangenen Generals Ludendorff, des 
Admirals S cheer und des Rittmeisters Freiherr von 
R i chthofe n Äs des für alle Zeiten vorbildlichen Flieger 
führers. 
„Wir gedenken der toten Helden, die uns in treuer 
Waffenbrüderschaft zur Seite standen. 
Der Führer am Grabe seiner Eltern. 7 
Linz, 13. März. Der Fühhe 
in dem nur wenige Kilometer von Linz entfernt liegenden 
Leonding auf dem Friedhof Ms Gr a b fe in e r 
Eltern. 
„Wir gedenken aber auch der tapferen Gegner, die 
damals im Kampf für ihr Volk gegen uns standen und 
fielen. 
„Wir gedenken aller tapferen deutschen Soldaten, die in 
der Nachkriegszeit im Kamps gegen den Bolschewis 
mus im Innern und an den Grenzen des Reiches ihr Leben 
g"aben für Deutschland. 
„Wir gedenken der Toten der Nation 
stischen Bewegu n g, die mit ihrem Leben den Wieder 
aufstieg des Reiches erkauften. 
„Wir wissen, daß ihr Einsatz uns erst den Weg zu neuer 
Größe eröffnete. 
„Wir gedenken der Soldaten, die im Dienste am Aus 
bau der jungen deutschen Wehrmacht, des 
Heeres, der Kriegsmarine und vor allem der Luftwaffe, 
den Tod fanden. 
„Ganz besonders gedenken wir heute der 31 toten und 
der 75 verwundeten Kameraden, die dem feigen bolsche 
wistischen Ueberfall auf das Panzerschiff „Deutschland" 
zum Opfer fielen. 
„Der Geist aller unserer gefallenen Helden lebt im 
neuen Deutschland weiter. Er ist uns ewiger Ansporn zur 
Arbeit und zum Kampf im Wiederaufbau von Volk und 
Reich. 
„In diesem Sinne geloben wir, ihr Vermächtnis zu er 
füllen. Die deutsche Wehrmacht als berufene Vertreterin 
des deutschen Volkes senkt ihre Fahnen vor dem Heldentum 
derer, die für Deutschland in den Tod gingen. 
„Siestarben alle, auf daß Deutschland 
leben kann!" 
Langsam senken sich die Fahnen, die Anwesenden erheben 
sich und strecken die Lände zum Deutschen Gruß empor, im 
Gedächtnis an ihre gefallenen Brüder des großen Völker 
ringens, während leise das Lied vom guten Kameraden 
den Raum erfüllt. Mit dem Deutschland- und dem Horst 
Wessel-Lied schloß die Feier. 
Gormg im Ehrenmal. 
Vor dem Zeughaus waren inzwischen die Ehrenkompa 
nien der drei Wehrmachtteile, an ihrer Spitze Traditions 
fahnen der alten siegreichen Armee und die Fahnen der 
jungen Wehrmacht, angetreten. Auf dem weiten Platz 
Zwischen Luftgarten und Staatsoper bildeten Ehrenabord 
nungen aller Parteigliederungen, des Reichsarbeitsdienstes, 
des Soldatenbundes, des Reichskriegerbundes und der Tech 
nischen Nothilfe Spalier. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt Ge 
neralfeldmarschall Göring, mit dem Marschallstab die 
Fahnen und die Kompanieführer grüßend, in Begleitung 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst v. B rau 
ch i t s ch , und des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Ge 
neraladmiral Raeder, die Front der Ehrenkompanien ab. 
Dann betrat der Generalfeldmarschall durch ein Spalier 
von 50 Offizieren das Ehrenmal Unter den Linden, 
nachdem er die Kriegsveteranen, die zur Rechten Aufstellung 
genommen hatten, begrüßt hatte. Zwei Offiziere trugen den 
großen Lorbeerkranz voran, den Generalfeldmarschall Gö 
ring im Auftrage des Obersten Befehlshabers der Wehr 
macht, Adolf Hitler, niederlegte. 
Minuten des Gedenkens verbrachte er im Beisein von 
Generaloberst Brauchisch und Generaladmiral Raeder im 
Innern des Ehrenmals, während das Musikkorps des Wach 
regiments das Lied vom guten Kameraden intonierte und 
die Tausende draußen entblößten Hauptes die Hand zum 
Deutschen Gruß erhoben. 
Im Anschluß an die Kranzniederlegung durch den Ge 
neralfeldmarschall betrat Stabschef Lutze den Ehrenraum 
und legte dort im Auftrage des Obersten SA.-Führers einen 
Kranz nieder im Gedenken an die Ermordeten der Bewe 
gung. 
Den Abschluß des Heldengedenkens bildete ein Vorbei 
marsch der Fahnenkompanie und der Ehrenkompanien der 
drei Wehrmachtteite an. Generalfeldmarschall Göring vor 
dem Ehrenmal. 
Bei seiner Abfahrt wurde Ministerpräsident Göring 
stürmisch von den Taufenden, die die Straße Unter den Lin 
den umsäumten, begrüßt. 
General von Epp verließ Rom. 
Rom, 13. März. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp hat am Sonnabend die italienische Hauptstadt ver 
lassen. 
Ungarn sichert sich gegen Zuzug aus Oesterreich. 
Budapest!, 12. März. Die ungarische Regierung hat 
Maßnahmen getroffen, um das zu erwartende Eindringen 
unerwünschter Elemente aus Oesterreich zu unterbinden. 
Auf Anweisung des Innenministers ist an der ullga 
risch- ö st e rrei ch ifch e n Grenz e eine scharfe Kon - 
tro l l e eingeführt worden, um die Einreise vor alle m 
j ü d i sch e r Elemente unmöglich zu machen. 
Belgrad duldet keine kommunistische Wühlarbeit. 
Belgmd, 12. März. Der Gerichtshof zum Schutze des 
Staates hat den Handlungsreisendeln Po Po witsch 
wegen k o m m u nistischer A gitation zu drei Jah 
ren Zuchthaus und zu dauerndem Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt. 
Seine Mitangeklagten erhielten Gefängnisstrafen in 
Höhe von ein bis zwei Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 