
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 3V. Januar 
Nr. 
104 
Glückwünsche des Führers an den König der Bulgaren. 
Berlin, 3V. Januar. Der Führer hat Seiner Majestät 
dein Klönig der Bulgaren zum Geburtstag drahtlich« 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 3V. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. Februar 
1940 befördert: 
Im Heer: 
Zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Lichel. Fell 
giebel, Behlendorff, Stud, Mattenklott. von Sodenstern, 
Graf von Sponsck; 
zum Generalstabsveterinär: den Generalvetermar 
zu Generalmajoren: die Obersteni: Pilz, Wanger, Prager. 
Neumann (Friedrich Wilhelm), Stoewer, Bielfeld, Feldt; 
zum Generalveterinär: den Qberstveterinär Dr. Paulus; 
zu Obersten: die Oberstleutnante: Matie-Dravodel, Kretz, 
Schmidt (Arthur), Sixt, Wurster, Stemmermann (Fried 
rich), Wagner (Herbert), Nedtwig, Freiherr von Mauchen 
heim genannt Bechtolsheim (Anton), Weber (Otto), Mönch, 
von Horn (Hans Joachim), Dipll-Jng. Ofchmann, Boegs, 
von Frankenberg und Proschlitz, Scholtz (Heinrich), Wltz 
math, Welcker (Karl), Dallmer-Zerbe (Robert), Heyfer, 
Müller (Ludwig), Recknagel,, Sauerbrey, Amann, Bahn, 
Utz, Dipl.-Jng. Junck (Hans), Volckamer von Kirchensitten 
bach, Piekenbrock, Berndt, Baur, Hofrichter, Bruckner, 
Dr. Eberhardt, Eichberger; 
zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Dr. Franke, Dr. 
Schliebs, Dr. Prümers; 
zu Oberstveterinären: die Oberfeldvetermare: Dr. Gack 
statter, Dr. Malze, Dr. Meißner, Dr. Scheffrahn. 
In der Kriegsmarine: 
Zu Konteradmiralen: die char. Konteradmirale Stoh 
wasser, Wolfram (Eberhard). 
Den Charakter als Konteradmiral hat erhalten: Kapitan 
zur See Braune. 
Weiter sind befördert: ..... 
zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne schmldt 
(Friedrich Traugott), Mirus, Hennecke, Krüder; 
zum Flottenarzt: der Göfchwaderarzt Dr. Nöldeke, 
zum Kapitän zur See (W): der Fregattenkapitän (W) 
Goullon. 
In der Luftwaffe: 
Zu Obersten: die Oberstleutnante: Angerstein, Georgi, 
Graf von Luckner, Petersen, Dipl.-Jng. Kraust, Pampe, 
Holle, Dipl.-Jng. Jordan, von Weech, Arnold, Hemtz, Kahl, 
Suadicani, Dr. Klemp, Kettnsr. 
Beförderungen bei der Polizei. 
Berlin, 2». Januar. Aus Anlaß des Tages der national 
sozialistischen Machtübernahme hat der Führer bei der 
Polizei folgende Beförderungen ausgesprochen: 
Bei der Ordnungspolizei: 
Zu Obersten der Schutzpolizei: die Oberstleutnante der 
Schutzpolizei Sckulze, Polizeiverwaltung Hamburg, Lorgs, 
Polizeiverwaltung Wien, Bahl, Polizeiverwaltung Köln, 
Wünnenberg beim Stab des Inspekteurs der Ordnungs 
zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: die Majore der 
Schutzpolizei Roese, Polizeiverwaltung Berlin, Jenz beim 
Stab des Befehlshabers der Ordnungspolizei Prag, Egge 
brscht, Polizeiverwaltung Wien, Przibilla, Polizeiverwal 
tung Mainz, Dr. Hartmann, Polizeiverwaltung Hamburg, 
Kasten, Technische Polizeischule Berlin: 
zu Oberstleutnanten der Gendarmerie: die Majore der 
Gendarmerie Ribstein, Freiburg/Breisgau, Petersdorff, 
Hannover: 
zu Majoren der Schutzpolizei: 40 Hauptleute der Schutz 
polizei: 
zum Major der Gendarmerie: den Hauptmann der Gen 
darmerie Dombrowski in Kassel. 
Bei der Sicherheitspolizei: 
Zum Oberregierungsrat: den Negierungsrat Dr. Blu- 
INC 
'zum Regierungsrat: 18 Negievungsassessoren: 
zum Regierungsassessor: 8 Assessoren: 
zuin. Negierungs- und Kriminalrat: den Kriminaldirek 
tor Dr. Lüdcke, Berlin: 
zu Kriminaldirektoren: die Kriminalräte Bratke, Ber 
lin, Anderer, Berlin, Müller, Dresden, Dr. Schäfer, Frank 
furt/M., Kriminalrätin Wieking, Berlin: 
zu Kriminalräten: 15 Kriminalkommissare. 
Holland zu den Erfolgen der deutschen Luftwaffe. 
Amsterdam, 39. Januar. Die Berichte über die erhöhte 
Tätigkeit der deutschen Luftwaffe gegen englische Geleit- 
Züge und bewaffnete Handelsschiffe in der Nordsee werden 
in der holländischen Oeffentlichkeit sehr stark beachtet. Die 
Zeitungen bringen sie meist als die wichtigste Meldung des 
Tages. 
Rruter gibt die deutsche« Erfolge Zu. 
Amsterdam, 3V. Januar. Wie Reuter bekanntgeben 
mutzte, unternahmen deutsche Flieger „die kühnste Serie 
von Angriffen, die sie jemals gemacht haben". Sie griffen 
englische Schiffe an der Ostküste Englands an. Die Aktio 
nen fanden am 29. Januar vormittags statt. In verschie 
denen Bezirken, hauptsächlich an der Nordostküste mutzte 
Fliegeralarm gegeben werden. 
Wie Reuter hervorhebt, wurde an der schottischen Küste 
der Dampfer „Imperial Monarch" .angegriffen. 
Ebenso waren die deutschen Kampfflugzeuge in der.Nord- 
See beim Angriff auf viele englische Schiffe erfolgreich. 
8 britische Schiffe hätten gemeldet, daß sie von.deutschen 
Fliegern hart bedrängt würden. 
Wie aus dem Bericht Reuters hervorgeht, war die Ver 
teidigung der englischen Jäger infolge des schlechten Wet 
ters «und der schlechten Sicht sehr erschwert. Bemerkens 
werterweise wird kein einziges deutsches Flugzeug als ab 
geschossen gemeldet, während doch sonst das Londoner Lügen 
ministerium mit „großen Erfolgen" rasch bei der Hand ist. 
Ebenso bezeichnend ist, daß in dem englischen Bericht nur 
ein einziger deutscher Angriff auf einen Dampfer als ver 
geblich genannt wird. - 
Wie der Telegraaf aus London berichtet, handelt es sich 
bei den englischen Schiffen, die am Montag durch deutsche 
Flugzeuge vernichtet wurden, u. a. um die Dampfer „M i - 
riam" (1903 BRT.) und „Danybryn", den Tank 
dampfer „Athel Monarch (8995 BRT.), den Dampfer 
„Imperial Monarch" (5831 BRT.) und „Well 
park" (4619 BRT.), das Galliper-Feuerschiff uno einen 
französischen Dampfer, dessen Name noch nicht bekannt ist. 
Der englische Arbeiter bezahlt den Krieg. 
Amsterdam, 33. Januar. Nieuwe Rotterdamsche Cou 
raut stellt in einem Artikel über die wirtschaftliche Kraftan 
spannung Englands in diesem Kriege fest, daß Englands 
Wirtschaftspolitik in erster Linie daraus gerichtet bleiben 
müsse, die Produktion der britischen Kriegsindustrie unter 
allen Umständen sicherzustellen. Das bedeute für England 
aber, daß der Verbrauch der englischen Bevölkerung 
in verschiedenen Richtungen eingeschränkt werden 
müsse. 
In England beginne sich nunmehr die Bevölkerung all 
mählich zu fragen, warum ein Land, das über so ausge 
dehnte Hilfsquellen verfüge, zu solchen wirtschaftlichen Maß 
nahmen seine Zuflucht nehmen müsse. Hierbei stelle man in 
England auch die Frage, ob der deutsche Handels 
krieg für die innerenglische Knappheit an Verbrauchs 
gütern doch verantwortlich sei. An offiziöser englischer 
Stelle gebe man zu, daß das in gewissem Maße der Fall 
sei. Der Seekrieg zwinge nun einmal zur Durchführung 
des Konvoysystems, das aber der Schiffahrt große Beschrän 
kungen auferlege. Durch das Convoysystem werde vor allem 
der Schiffsverkehr verlangsamt. 
Die eigentlichen Gründe aber für die Einschränkungen, 
die die britische Bevölkerung sich jetzt auferlegen müsse, 
lägen auf anderem Gebiet. Englands Zahlungsmit 
t e l seien nämlich nicht unbegrenzt und auch R o h - 
sto s s e könne England nicht in unbeschränktem Maße er 
halten. 
Hinzu komme, daß auch, abgesehen von den deutschen An 
griffen auf die britlsche Schiffahrt, der englische Schiffs 
ra u m begrenzt sei. Auch seien etwa drei Millionen 
Engländer zum Militär eingezogen und aus dem britischen 
Produktionsprozeß ausgeschieden. Churchill habe nun in 
seiner Rede in Manchester auf die Mobilisierung der 
Arbeitslosen Englands, die sich noch immer auf etwa 1,3 
Millionen bezifferten, und in gewissem Maße auch der 
Frauen und deren Einfügung in den Produktionsprozeß 
hingewiesen. 
„Nieuwe Rotterdamsche Courant" bemerkt hierzu, daß 
durch Maßnahmen, wie Churchill sie gestreift habe, die Be 
lieferung der englischen Bevölkerung mit Verbrauchsgütern 
nicht besser werde. Denn durch die Einschaltung neuer 
Arbeitskräfte in den industriellen Apparat Englands stie 
gen auch die Einkommen und es entstehe dadurch eine neue 
Knappheit, an Waren für den innerenglischen Verbrauch. 
Dabei diirse man auch nicht vergessen, daß England, um den 
Krieg finanzieren zu können, seine Ausfuhr steigern müsse. 
Eine Steigerung der englischen Ausfuhren aber sei nur 
denkbar, wenn der innerenglische Verbrauch eingeschränkt 
werde. 
Noch keine Veröffentlichung der britischen Antwort. 
Amsterdam, 29. Januar. Die britische Antwort auf die 
japanische Protestnote wegen der Aufbringung der 
„AsamaMaru" wird wahrscheinlich erst in einigen 
Tagen veröffentlicht werden. Inzwischen werden die Be 
sprechungen zwischen Botschafter Craigte und Außen 
minister Arita fortgesetzt werden. 
Havas wieder einmal beim Lügen ertappt. 
Reval, 39. Januar. Die Havas-Agentur ließ sich aus 
Helsinki die phantastische Meldung Zugehen, daß sämtliche 
aus den estnischen Inseln Oese! und Dago tätigen Aerzte, 
darunter auch die im Staatsdienst stehenden Bezirksärzte, 
den Dienst und ihre in der Nähe russischer Stützpunkte ge 
legenen Wohnorte verlassen hätten. Die estnische Regierung 
habe sich daher gezwungen gesehen, durch Befehl Aerzte dort 
hin zu beordern. . 
Ferner wurde in der Havasmeldung behauptet, daß in 
den von den russischen Truppen „okkupierten" Gebieten oft 
Durchsuchungen stattfänden, da die Russen fürchteten, die 
Bevölkerung verberge Waffen. Schließlich wurde berichtet, 
die sowjetrusstschen Behörden hätten von Estland 200 Eisen 
bahnwagen zum Transport von Lebensmitteln nach Lenin 
grad geliehen. 
Gegenüber diesen Behauptungen wird von amtlicher 
estnischer Seite erklärt, daß die Nachricht, sämtliche Aerzte 
hätten die Inseln Oesel und Dagö verlassen, nicht der Wahr 
heit entspricht, und die Behauptung über Durchsuchungen 
nach Waffen in den von der Sowjetunion gepachteten Ge 
bieten sowie über die leihweife Ueberlassung von Eisenbahn 
wagen von Anfang Ende erfunden ist. 
„Dem französischen Volk wird die Wahrheit vorenthalten". 
Brüssel, 39. Januar. Am Freitag wird die französische 
Kammer den Zeitpunkt der Aussprache über die Zensur- 
Interpellation des jüdischen Parteivorsitzenden Blum fest 
legen. In politischen Kreisen erwartet man, daß es zu einer 
ausgedehnten Debatte kommen wird, da eine ganze Reihe 
von Abgeordneten Zur französischen Zensur Stel 
lung nehmen wolle. 
Die Zensur ist bekanntlich in Frankreich das große Sor 
genkind der Presse. Die letzte Verlautbarung der Regierung, 
durch die die Zensur noch verschärft und die freie Meinungs 
äußerung noch weiter geknebelt wird, hat nicht dazu beige- 
Die Versenkung der 3 feindlichen Schiffe. 
Berlin, 33. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Rahmen der Aufklärungsflüge der Luftwaffe in der 
Nordsee wurden am 29. 1., wie schon durch Sondermeldung 
bekanntgegeben, feindliche Geleitzüge bewaffneter Handels 
dampfer und Vorpostenboote angegriffen. Trotz stärksten 
feindlichen Abwehrfeuers und der Gegenwehr britischer 
Jagdverbände wurden sieben feindliche bewaffnete Handels 
schiffe und zwei Vorpostenschiffe vernichtet. 
Ein feindlicher Jäger wurde bei Hartlepool abgeschossen. 
Sämtliche eigenen Flugzeuge sind wohlbehalten zurück 
gekehrt. 
zu beseitigen. Die Bevölkerung beklagt sich insbesondere 
darüber, ungenügend oder gar nicht unterrichtet zu werden, 
weil man ihr die Wahrheit vorenthält oder sie 
entstellt. 
tragen, die Verärgerung der Presse und der Öffentlichkeit 
Das Oeuvre nimmt noch einmal z.u der offensichtlichen 
Irreführung der öffentlichen Meinung Stellung und 
schreibt, das französische Volk müsse aufgemuntert und be 
geistert werden und jeder, der für die Landesverteidigung 
arbeite, müsse den Eindruck haben, als ob von seinen An 
strengungen das Leben der Soldaten abhänge. Tvs franzö 
sische Volk sei zu allen Opfern bereit, aber es habe auch das 
Recht, zu verlangen, daß man ihm die Wahrheit sage. 
Leon Bailby kritisiert im Jour die Zensur und die 
gesamte französische Information. Die ganze Arbeit, die 
aus diesem Gebiet geleistet werde, setze sich aus der Anhäu 
fung von Dokumenten zusammen, die dann irgendwo in ein 
Archiv gesteckt würden, wo sie nie ein Mensch lese. Man 
habe es eben mit einer allgemeinen Anweisung zu tun, die 
darauf hinausgehe, jede Wahrheit, deren Kenntnis 
unangenehm sein könnte, zu verheimlichen. 
Ein Pariser Sonderkorrespondent der Gazette de Char 
leroi beschäftigt sich gleichfalls mit dem französischen Infor 
mationsdienst und stellt fest, daß man es mit einem abso 
luten Mangel an Zusammenarbeit zwischen den einzelnen 
Dienststellen zu tun habe, die sich gegenseitig überhaupt nicht 
zu kennen schienen. 
„Friede inud Neutralität im Südosten". 
Belgrad, 33. Januar. Die jugoslawische Presse widmet 
den größten Teil ihres politischen Raumes der am 2. Februar 
in Belgrad beginnenden Ratstagung der Balkanstaaten. Die- 
Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß daraus der 
Friede und- die Neutralität :m Südosten gestärkt hervor 
gehen mögen. 
Niedrigste Mittel der britischen Propaganda. 
Bukarest, 3V. Januar. Bei dem Druck, den England und 
Frankreich gegenwärtig auf Rumänien wegen dessen neu 
traler Erdölpolitik ausüben, wird vor den niedrigsten' Mi 
tteln nicht Halt gemacht. 
So sehen sich z. B. die rumänischen Regierungsstellen 
in den letzten Tagen dauernd genötigt, mit amtlichen Ver 
lautbarungen Gerüchten entgegenzutreten, die von Englän 
dern ausgestreut und durch ihr williges W.erkzeug, das ru 
mänische Judentum, rasch überall verbreitet werden mit dem 
Zweck, Unruhe in der Bevölkerung zu stiften. 
Obwohl Rumäniens Zuckerrübenernte und das Verar 
beitungsvermögen seiner vollbeschäftigten Zuckerrübenfa 
briken genügt, um den Inlandsbedarf reichlich zu decken, 
wurden seit Tagen Gerüchte verbreitet, daß der Zucker knapp 
werde, daß er teurer werde und daß man demnächst Zucker 
karten einführen müsse. Das völlig haltlose Gerücht zei 
tigte bei der Bevölkerung derartige Folgen, daß die Regie 
rung sehr entschiedene Dementis und aufklärende Notizen 
veröffentlichen mußte. 
Kurz darauf tauchten neue Gerüchte auf, daß die Natio 
nalbank beabsichtige, die im Umlauf befindlichen Banknoteen 
abstempeln zu lassen, was von einer Wertminderung der 
Banknoten begleitet sein sollte. Auch diese Gerüchte mußte 
der FinanZminister aufs entschiedenste bestreiten und scharfe 
Maßnahmen gegen die Verbreitung dieser Gerüchte an 
drohen. 
In weiten rumänischen Kreisen hat dieses englisch-fran 
zösische Vorgehen größtes Befremden hervorgerufen. 
Admiral Stark vor dem Marineausschuß. 
Washington, 39. Januar. Anläßlich der Vernehmung 
des Chefs der Flottenleitnug, Admiral Stark, vor dem. 
Marineausschuß des Abgeordnetenhauses am Montag 
empfahl der Ausschußvorsitzende Vinson, erst einmal die 
internationalen Entwicklungen des laufenden Jahres abzu-' 
warten und bis dahin die Erhöhung der Flottenstärke auf 
10 VH. zu beschränken, bevor über die von der Regierung 
vorgeschlagene Wprozentige Erhöhung entschieden werde. 
Admiral Stark stimmte dem Vorschlag Vinsons zu. 
Die geplante 25prozentige Flottenerhöhung soll sich über 
6 Fahre erstrecken. 
Entschließung der Antibritischen Liga in Tokio. 
Tokio, 29. Januar. 16 Vertreter der Antikritiken 
Liga überreichten dem britischen Botschafter in Tokio eine 
Entschließung zum „AsamaMar u" - Zwischenfall, in der 
es heißt: 
„England hat sich bei dem „Asama Maru"-Zwischenfall vor 
den Toren der japanischen Hauptstadt unter Mißachtung der 
japanischen Flotte gegen Gott und die Menschen arrogant 
benommen. Die Zeit ist gekommen, um den japanischen 
Geist zu prüfen. 
„Sollte England sein Vorgehen nicht überprüfen, so muß 
Japan Gewalt mit Gewalt beantworten und gegen den 
wirklichen Feind, der den Widerstand Tfchiangkaischeks gegen 
Japan immer noch unterstützt, zu Kriegführenden-Rechten 
greifen. Wenn England sein Vorgehen nicht noch einmal 
überprüft, muß Japan Vergeltungsmaßnahmen ergreifen, 
Hongkong und Singapur bedrohen und Indien in seinem 
Kampf um die Befreiung vom englischen Joch helfen. Wir 
sind entschlossen, England zu stürzen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 