
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro TZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Nr. 
424 
Staatssekretär Nikoludis bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 17. März. Der zur Zeit in Berlin weilende 
königlich griechische Staatssekretär für Presse und Fremden 
verkehr, Nikoludis, wurde am Donnerstag mittag von 
Reichsminister Dr. Goeb b e I s in Anwesenheit des Außer 
ordentlichen und Bevollmächtigten Gesandten Rizo- 
Ran gäbe zu einer längeren Unterredung empfangen. 
Anschließend gab Staatssekretär Hanke dem griechischen 
Gast ein Frühstück im Kaiserhof, an dem auch der griechische 
Gesandte Rizo-Rangabe mit verschiedenen Herren der Ge 
sandtschaft teilnahm. 
Besuch des japanischen Botschafters in Hamburg. 
Hamburg, 17. März. Am Donnerstag mittag traf der 
japanische Botschafter in Berlin, Exzellenz Togo, auf dem 
Dammtorbahnhof zu einem Besuch in Hamburg ein, wo er 
von Vertretern des Senats, dem japanischen Generalkonsul 
Ne do, Vertretern der Japanischen Kolonie und des Ost 
asiatischen Vereins begrüßt wurde. 
Der Treueid der österreichischen Beamtenschaft, 
Wien, 17. März. Nachdem bereits vor einigen Tagen das 
österreichische Bundesheer den Treueid auf den Führer 
und Reichskanzler Adolf Hitler als den Obersten Befehls 
haber der Deutschen Wehrmacht geleistet und anschließend 
auch die gesamte österreichische Polizei,den Schwur auf 
den Führer abgelegt hatte, werden in diesen Tagen die Be 
amten feierlich, auf den Führer und Reichskanzler ver 
eidigt. 
Bei der Vereidigung der Beamten und Beamtinnen des 
früheren Bundeskanzleramtes am Donnerstag erinnerte 
Vizekanzler Dr. Glaise-Horstenau als Vertreter des Reichs 
statthalters daran, daß weder die Einigungsbestrebungen 
des Jahres 1818 noch der Fürstenstaat des Zweiten Reiches 
noch die Revolte des Jahres 1918 es fertig gebracht hätten, 
das große deutsche Ideal zu erfüllen. 
Erst Adolf Hitler sei es vorbehalten gewesen, die auf 
Jahrtausende wirkende historische Tat zu vollbringen. Mit 
idealer Entschlußkraft und mit nicht minder genialem Tat 
willen habe er in wenigen Tagen das erreicht, was Genera 
tionen vergeblich ersehnt und erhofft hatten. 
Eindringlich hob der Vizekanzler hervor, daß jeder, der 
jetzt den Eid leiste, dies in dem unabänderlichen Bewußtsein 
tun müsse, nunmehr dem großen Reich, dem nationalsoziali 
stischen Dritten Reich vorbehaltlos zu dienen. Wer es an 
ders meine, der habe keinen Platz mehr in der Beamten 
schaft. 
In dein Reichsluftschutzbund eingegliedert. 
Wien, 17. März. Der Oesterreichische Luft 
schutz bu n d ist in den Reichsluftschutzbund einge 
gliedert worden. Die bisherige Amtsträger bleiben zu 
nächst auf ihren Posten. . 
Die Verbrechen von Versailles und St. Germain. 
Rom, 17. März. In Besprechung der Kstmmerrede 
Mussolinis stellt der Außenpolitiker der Tribuna zu 
der Behandlung Oesterreichs in den Friedensverträgen ab 
schließend fest, daß die Gesetze der Natur und der Geschichte 
aus imperialistischen Gründen, die man Zu diesem Zweck 
mit dem Mantel „demokratische Gerechtigkeit" verhüllt habe, 
niemals schamloser vergewaltigt worden seien» 
Es sei nur natürlich und menschlich gewesen, daß sich das 
deutsche wie das deutschösterreichische Gewissen dagegen auf 
gelehnt hätten. Alle Versuche, diesen Staat lebensfähig zu 
machen, hätten daher unerbittlich scheitern müssen und so sei 
der Anschluß absolut unvermeidlich und der Ausdruck einer 
urgewaltigen Notwendigkeit der Geschichte und des Lebens 
in Europa geworden. 
Aber mit dem Mythos der „österreichischen Unabhängig 
keit" sei auch der Mythos der „preußischen Brutalität" zu 
sammengebrochen, die man in der Unrechtmäßigkeit des ein 
geschlagenen Verfahrens sehen wollte. Unterdrückte Völker 
könnten, wenn sie ihr Ziel erreichen wollten, nicht anders 
handeln als Oesterreich und Deutschland. Die von Musso 
lini dargelegte Regelung, die dem italienischen Verfahren 
in den 60er Jahren entspreche, könne geradezu als das recht 
mäßige und das geschichtlich und moralisch begründete be 
zeichnet werden, da es die Erreichung eines großen natio 
nalen Zieles ermöglicht habe, ohne die Normen internatio 
nalen Rechtes der Form nach zu durchbrechen. 
Uebereinstimmend wird schließlich von der ganzen ita 
lienischen Presse mit Nachdruck und Genugtuung die 
Festigkeit der Achse Rom Berlin unterstrichen. 
Lavoro Fascista betont, es sei sonnenklar gewesen, daß 
68 Millionen Deutsche nicht auf die Dauer von der Auf 
richtigkeit der italienischen Freundschaft hätten überzeugt 
werden können, wenn gerade Italien, und noch dazu 
allein, den Anschluß von 7 Millionen Menschen gleicher 
Rasse, gleicher Sprache, gleichen Blutes und gleicher Ge 
schichte hätte verhindern wollen. 
Die deutsch-italienische Freundschaft sei die Grundlage 
des neuen Europas und damit eine geschichtliche Tatsache 
von revolutionärer Bedeutung für die Geschichte zweier 
Völker, die sich ergänzten und sich endgültig von der alten 
Welt losgesagt hätten. 
„Gwrnale d'Jtalia zur Rede des Duee. 
Rom, 17. März. Mussolinis Rede wird auch in der 
römischen Abendpresse hauptsächlich als eine klare geschicht 
liche und politische Darstellung des Anschlusses Oesterreichs 
an Deutschland und als ein neuer Beweis für die Festig 
keit der Achse Berlin —Rom gewürdigt. Gleichzeitig wird 
mit lebhaftem Interesse das AuslandqMo verzeichnet. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia schreibt, Italien, das 
einsehe, daß es widersinnig sei, sich Naturereignissen zu 
widersetzen, habe die Bewegung zur politischen Einigung 
Deutschlands bis zum jetzigen Nachspiel stets verständnis 
voll und freundschaftlich betrachtet. Vom diplomatischen 
Standpunkt aus habe Mussolini damit ein für allemal be 
stätigt, daß die faschistische Regierung niemals irgendeine 
jener Verpflichtungen zur „Rettung" der österreichischen 
Unabhängigkeit übernommen habe, die man ihm zuschreiben 
möchte. 
Die faschistische Regierung habe Oesterreich lediglich dann 
unterstützt, als es in den schwersten Nachkriegsjahren unter 
den politischen und wirtschaftlichen Einfluß der Kleinen 
Entente und des französischen Systems zu kommen drohte, 
die nicht nur auf eine Einkreisung Deutschlands, sondern 
auch auf eine Isolierung Italiens abzielten. Italien habe 
die österreichische Unabhängigkeit solange mit Wohlwollen 
betrachtet, als sie tatsächlich dem Gefühl der österreichischen 
Bevölkerung entsprochen habe. 
In Bezug auf die politischen Auswirkungen schreibt das 
Blatt, das Gewicht Großdeutschlands, das gewisse Kreise 
jenseits der Alpen als eine Bedrohung Italiens darstellen 
möchten, verteile sich auf zehn verschiedene Grenzen. Dieses 
Gewicht könne für einen Feind gefährlich bleiben, nicht 
aber eine befreundete Nation alarmieren, wie Italien eine 
sei und sein wolle. 
Die Achse, erklärt das halbamtliche Blatt abschließend, 
gehe unangetastet und gestärkt aus der österreichischen Prü 
fung hervor. Sie erscheine nicht nur als ein entscheidendes 
Element des Aufbaues und des Gleichgewichts in Europa, 
sondern auch als die Grundlage der geschichtlichen Schick 
sale Deutschlands und Italiens in ihrer lebendigen paral 
lelen Entwicklung und als Gewähr gegenseitigen Beistan 
des in Schicksalsstunden der einen oder der anderen 
Nation. 
Feststungen des „Evening Standard". 
London, 17. März. Der Evening Standard nimmt in 
ruhiger und sachlicher Form zu der Eingliederung 
Oesterreichs ins Reich Stellung. Das Blatt schreibt: 
„Wir mögen die Entwicklung der Dinge in Europa be 
dauern. Es ist aber ein großer Fehler, die Lage so anzu 
sehen, als wäre plötzlich eine unerwartete Katastrophe her 
eingbrochen. Nichts ist in Europa geschehen, was man nicht 
hat voraussehen können. Bis jetzt 'sind keine britischen 
Interessen ernstlich berührt. - Man braucht auch nicht anzu 
nehmen, daß all das, was sich in der vergangenen Woche 
ereignet hat, von unserem Standpunkt aus ein reiner Ver 
lust ist. Wir Waren nicht an der Selbständigkeit Oester 
reichs interessiert. Der Sturz der Schuschnigg-Regierung 
hat die europäische Lage nicht geändert, außer, daß dadurch 
ein Hindernis auf dem Wege zu friedlichen deutsch-eng 
lischen Besprechungen beseitigt sein*?önnte." 
Innenminister Hoare bei König Georg. 
London, 17. März. Der englische König empfing am 
Dienstag Innenminister Sir Samuel Hoare in Audienz. 
Butler: Rom in Aethiopien äe kaeto anerkannt. 
London, 17. März Unterstaatssekretär Butler erklärte 
auf eine Anfrage im Unterhaus, daß die englische Regie 
rung seit Dezember 1936 die italienische Regierung in den 
Teilen Aethiopiens, die diese kontrolliere, als kaeto- 
Regierung anerkannt habe. 
Djer Polnisch-litauische Zwischenfall. 
Warschau, 17. März. Wie aus privaten polnischen Kreisen 
verlautet, sollen die bisher ergriffenen Schritte in der pol 
nisch-litauischen Angelegenheit ausschließlich diplomatischen 
Charakter tragen. Die vorbeugenden militärischen Maßnah 
men, die von polnischer Seite in den letzten Tagen ergriffen 
worden sein sollen, sollen nach den Vorliegenden Informa 
tionen zum Teil bereits wieder rückgängig gemacht worden 
sein. 
Die von polnischer Seite an die litauische Regierung ge 
stellten Forderungen scheinen auch entsprechend frühereu 
Meldungen zwei Hauptpunkte zu enthalten: 
1. Die bedingungslose Anerkennung des territorialen 
status Huo, 
2. die uneingeschränkte Aufnahme normaler zwischen 
staatlicher /Beziehungen zwischen Litauen und Polen 
in Gestalt beiderseitiger diplomatischer Vertretungen, 
des Eisenbahnverkehrs, des Post-, Telegraphen- und 
Grenzverkehrs. 
Kowno, 17. März. In der Sitzung des litauischen Sejm 
am Donnerstag wurde der Innenminister von einer Anzahl 
Abgeordneten um Angabe näherer Einzelheiten über den 
litauisch-polnischen Grenzzwischenfall ersucht. Der Innen 
minister, General Caplikas, beantwortete die an ihn ge 
richteten Fragen, indem er an Hand der Ergebnisse der ge 
richtlichen Untersuchung schilderte, wie sich der bekannte 
Zwischenfall in der Nacht zum 11. März abgespielt habe. 
Auf Einladung des litauischen Außenministers begaben 
sich die in Kowno ansässigen Auslands-Pressevertreter am 
Donnerstag an die Stelle, wo sich der GrenzZwischenfall er 
eignet hat. 
Allgemein wird in hiesigen politischen Kreisen die Lage 
dahin beurteilt, daß militärische Aktionen von polnischer 
Seite nicht zu erwarten sind. Polen werde auf das litauische 
Angebot zur Klärung dieses Falles die sofortige Aufnahme 
diplomatischer Beziehungen mit Litauen verlangen, Ver 
handlungen Zum Abschluß eines Nichtangriffspaktes fordern 
und sich dafür bereit erklären, die litauische Unabhängigkeit 
anzuerkennen und eine Erklärung zur Wilna-Frage anzu 
nehmen. E 
Volksfront und Sowjetspanien. >-/. 6 
Paris, 17. März. Der Matin gibtsieiner Ueberraschung 
Ausdruck darüber, daß der Pariser Botschafter 
am gleichen Tage, als er von Blum, Paul-Boncoupflnd 
Daladier empfangen wurde, auch dem Generalsekretär der 
EGT., Jouhaux, und dem extremistischen Sozialdemo 
kraten Zyromski Besuche abgestattet hat. 
Sollte der rotspanische Botschafter, so.fragt das Blatt 
ironisch, etwa bei diesen Herren akkreditiert sein? Oder ge- 
der Regierung der französischen Republik an? 
Diese Besuchstour des rotspanischen Botschafters werde auf 
alle Fälle ein sehr klares Ergebnis gehabt haben, nämlich 
zu beweisen, daß Sowjetspanien sich in Frankreich nur für 
die Volksfront interessiere. Dies werde den der Volksfront 
nicht angehörenden Franzosen gestatten, sich am Schicksal 
Sowjetspaniens vollkommen zu desinteresieren. 
„Einmischung in Spanien wäre Wettrennen in den Tod". 
Paris, 17. März. Im Journal protestiert Eduard 
Helsey energisch gegen die Bestrebungen französischer 
Linkskreise, in die spanischen Wirren einzugreifen, um die 
Bolschewisten vor einer endgültigen Niederlage zu bewah 
ren. Die „Nachrichten", denen zufolge Deutschland und 
Italien im Begriff seien, die Welt durch „Eisen und Feuer 
umzugestalten", weshalb man Sowjetspanien retten müsse, 
weil Frankreich sonst im Kriegsfalle auch die Pyrenäen 
grenze zu verteidigen hätte, seien unzutreffend. Franco sei 
kein Feind Frankreichs. 
Aber selbst wenn man an seinen diesbezüglichen Ver 
sicherungen zweifeln sollte, müsse man sich fragen, wie ein 
Vorschlag zu verstehen sei, der darauf hinauslaufe, sich in 
eine Gefahr zu stwrzen, die man sich vom Leibe halten 
wolle. Eine franMsische Einmischung in Spanien bedeute 
den unmittelbaren Krieg, und zwar einen Krieg 
auf drei Fronten, nämlich an den Vogesen, an den Alpen 
und an den Pyrenäen. 
In dieser tragischen Stunde würde Frankreich aber 
allein dastehen, wenn es handeln würde, wie die Links 
kreise dies wünschten. Man dürfe sich nicht darüber täuschen, 
daß auch England niemals und in keiner Form zugeben 
werde, daß die Sowjets ihre überlieferungsgemäße Po 
litik verwirklichten. Der Sieg der Bolschewisten in Spa 
nien würde die sofortige und formelle Umwandlung von 
Barcelona, Valencia, Alicante und Malaga in sowjetrussi 
sche Häfen nach sich ziehen. 
Jede Einmischung Frankreichs in Spanien wäre ein un 
sinniges Wettrennen in den Tod. Das französische Volk 
wünsche aber nicht, daß sich der Frühlingshimmel durch 
einen Blutregen verdunkele. Es weigere sich zu marschieren. 
Frankreich habe sicherlich kein Interesse daran, Deutsch 
land als Herrn auf der anderen Seite der Pyrenäen zu 
sehen, habe aber noch weniger Interesse daran, Mos 
kau dort regieren zu lassen. Die französischen Mütter wür 
den sich in jedem Fall geschlossen gegen die Einmischung 
wehren, um die Hinrichtung ihrer Kinder zu verhindern. 
Das bolschewistische Spanien möge selbst mit sich fertig 
werden. 
Azana und Prieto sollen versuchen, aus der heiklen Lage 
herauszukommen, die sie selbst geschaffen hätten. Das fran 
zösische Blut sei zu wertvoll. Es könne nur für die Verteidi 
gung des eigenen Landes geopfert werden. Den Ver 
brechern aber, die die Franzosen mit Gewalt in einen 
Schlachthof treiben wollten, müsss man Schweigen gebieten. 
Die Stadt Caspe völlig im Besitz der nationalen Truppen. 
Bilbao, 17. März. Wie der spanische Nationalsender mit 
teilt, haben die nationalen Truppen Donnerstag vormittag 
den letzten Widerstand der Bolschewisten bei Caspe ge 
brochen und die Stadt mit Umgebung völlig besetzt. Dabei 
wurden große Mengen von Kriegsmaterial erbeutet, da 
Caspe nicht nur der Sitz des sowjetspanischen „Hauptquar 
tiers" und Flugstützpunkt war, sondern auch der wichtigste 
Materialversorgungsplatz. Bei Caspe waren fünf internatio 
nale Brigaden eingesetzt. Die Zahl der Gefangenen ist sehr 
groß. 
Die nationalen Behörden weisen anläßlich dieses neuen 
Erfolges erneut auf den unglaublichen Lügenfeldzug der 
sowjetspanischen Machthaber hin, die angesichts ihrer hilf 
losen Lage krampfhaft versuchen, noch im letzten Augenblick 
internationale Verwicklungen herbeizuführen. 
Verzweiflungsmaßnahmen der spanischen Bolschewisten. 
Bilbaöf 17. März. Die Maßnahmen der Bolschewisten 
häuptlinge zur Aufhaltung des völligen Zusammenbruches 
überschlagen sich förmlich. In Dauersitzungen beraten sie 
über weitere Zwangsaushebungen sowie über die Herauf 
setzung der Arbeitszeit in den Fabriken, wo in zunehmendem 
Maße Frauen beschäftigt werden. Weitere Maßnahmen 
sollen Erhebungen der geknechteten Bevölkerung vorbeugen. 
Am bezeichnendsten ist der an alle Gefängnisleitungen 
gegebene Befehl, sofort alle Strafgefangenen an 
dieFro n tzufchicke n. Alle „politischen Gefangenen" 
sollen in Strafbataillone gesteckt werden. 
Bei einer großen Razzia in den Kaffeehäusern katalani 
scher Ortschaften sind 600 Personen verhaftet worden, die 
sich weigerten, den „Stellungsbefehlen" nachzukommen. 
Segelflug in das Olympische Programm aufgenommen. 
Kairo, 17. März, Im weiteren Verlauf des Olympischen 
Kongresses nahm das JOK. in Würdigung der Werte und 
Entwicklung des von Deutschland so stark gepflegten 
Segelflugsports diesen als Vorführungswettbewerb 
in das Programm der Olympischen Spiele auf, nachdem 
schon 1936 in Berlin außerhalb des Programms Segelflie 
gen gezeigt worden ist. . 
Deutschland gab die Gründung eines Jnternatwnalen 
Olympischen Instituts unter Leitung von Dr. Diem, des 
Generalsekretärs der XI. Olympiade 1936 Berlin, bekannt. 
Die von diesem Institut herausgegebene Olympische Revue 
wird mit den Offiziellen Bulletins des JOS. vereinigt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 