
Grste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
884 
Währiges Dienstjubiläum Dr. Schlegelbergers. 
Berlin, 1. Juli. Der Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium, Dr. Dr. Schlegelberger, steht heute 
40 Jäher im Dienste der deutschen Rechtspflege. 
Der Führer und Reichskanzler hat ihm als 
Zeichen seines Dankes und seiner Anerkenung sein Bild im 
Silberahmen mit eigenhändiger Widmung überreichen lassen. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner sprach dem Staats 
sekretär die Herzlichsten Glückwünsche der Reichsjustizver 
waltung aus. 
Die Lebenshaltungskosten im Juni. 
Berlin, 39. Juni. Für den Monat Juni 1937 beträgt 
die Reichskennzahl für die Lebenshaltungs 
kosten 125,3 (1913/14 100); sie hat gegenüber dem Vor 
monat (125,1) um 0,2 v. H. angezogen. 
In der Kennzahl für Ernährung, die sich um 0,4 v. H. 
auf 122,9 erhöht hat, wirkte sich hauptsächlich der jahres 
zeitlich bedingte Uebergang des Verbrauchs auf frisches Ge 
müse aus. Die Kennzahlen für Bekleidung 125,2 (st- 0,1 
v. H.) und für „Verschiedenes" 142,4 (st- 0,3 v. H.) sind 
etwas gestiegen. Die Kennzahl für Heizung und Beleuch 
tung hat sich mit dem Inkrafttreten der üblichen Sommer 
preisabschläge vorübergehend auf 123,7 ( 0,7 v. H.) er 
mäßigt. Die Kennzahl für Wohnung (121,3) ist gleich 
geblieben. 
Um die Staatsangehörigkeit von Memelländern. 
Bern, 30. Juni. Vor dem ehemaligen schweizerischen 
Bundesrichter Dr. Merz begann am Mittwoch die münd 
liche Verhandlung in einem Schiedsverfahren, das 
die schweizerische Bundesregierung auf Grund eines gemein 
samen Ersuchens der Reichsregierung und der 
litauischen Regierung in der Frage der Staats 
zugehörigkeit von sechs Memelländern eingeleitet hat. Beide 
Parteien haben in den letzten Monaten ihren Standpunkt 
bereits m mehreren Schriftsätzen begründet. 
Der Vertreter der Reichsregierung, Professor Dr. Bruns, 
legte die Gründl deMN die deutsche Reichsregierung 
die Entscheidung der litauischen Behörden des Memelgebietes 
nicht anzuerkennen vermag, die kurz vor den Wahlen zum 
memelländischen Landtag im Herbst 1935 mehreren führen 
den Persönlichkeiten des memelländischen Deutschtums die 
litauische Staatszugehörigkeit aberkannt und sie dadurch der 
Möglichkeit politischer Betätigung beraubt hatten. 
Professor Bruns führte aus, daß es völkerrechtlich unzu 
lässig sei, die Optionserklärungen dieser Memelländer, die 
sich im Jähre 1925 entschlossen hatten, aus Grund der Be 
stimmungen des deutsch-litauischen Optionsvertrages die 
litauische Staatsangehörigkeit mit der Eigenschaft als Bür 
ger des Memelgebietes zu erwerben, nachträglich ohne Ein 
verständnis der Reichsregierung einseitig als wirkungslos 
zu erklären. Seinerzeit war aus Grund eines Notenwechsels 
zwischen der Reichsregierung und der litauischen Regierung 
vereinbart worden, daß diese Memelländer die litauische 
Staatsangehörigkeit unter Verlust der Reichsangehörigkeit 
erwerben sollten. 
Der deutsche Regierungsvertreter wies darauf hin, daß 
die litauische Regierung sich in den gespannten Verhältnissen 
vor der letzten Wahl zum memelländischen Landtag unbe 
quemer politischer Gegner wie des ehemaligen memellän 
dischen Direktoriumspräsidenten Dr. Schreiber und des 
Direktors des memelländischen Verwaltungsgerichts, Dr. 
Treichler, entledigt hatte, indem sie ihnen die Staats 
angehörigkeit entzog. 
Die Verhandlungen werden am Donnerstag mit einem 
Vortrag des litauischen Vertreters, Professor Dr. 
Mandelstamm, fortgesetzt. Die Entscheidung wird vor 
aussichtlich Ende Juli getroffen. 
Die Krise des Systems der Nichteinmischung. 
Rom, 311. Juni. Die gesamte römische Abendpresse be 
faßt sich sehr eingehend mit der Dienstag-Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses und bringt deutlich zum Aus 
druck, daß das System der Nichteinmischung eine Krise 
durchmacht. Man dürfe dabei nicht außer Acht lassen, daß' 
die Verantwortung für die heutige Lage nicht auf Deutsch 
land und Italien, sondern auf die anderen Großmächte 
falle, die es an der nötigen europäischen Solidarität fehlen 
ließen. Im übrigen werden, wie in unterrichteten Kreisen 
verlautet, die italienischen Kriegsschiffe zur Verteidigung 
der Belange Italiens auch weiterhin im westlichen Mittel 
-1)16615 5)615^161^611. 
Der englisch-französische Vorschlag stellt, wie der Außen 
politiker des Lavoro Fascista betont, lediglich ein Ablen 
kungsmanöver dar, das Unordnung und Verwirrung zu 
gunsten Valencias stiften solle. Ueber den praktischen Wert 
des französisch-englischen Vorschlages hätte sich Botschafter 
vonßibbentrop so klar geäußert, daß jeder weitere 
Kommentar überflüssig sei. 
Es sei weit wichtiger, daß sich England und Frankreich 
endlich bereit fänden, die Regierung Franca anzuerkennen. 
Die französischen und englischen Einwände seien völlig wert 
los, denn das internationale Recht sehe für eine Anerken 
nung als kriegführende Partei Bedingungen vor, die Gene 
ral Franca erfülle, der drei Viertel des spanischen Gebietes 
im Besitz habe. Man frage sich daher, aus welchem Grunde 
England und Frankreich so hartnäckig über diese Tatsache 
hinwegsehen. 
Der Direktor der Tribuna erklärt, das Kontrollproblem 
könne nicht gemäß den englisch-französischen Vorschlägen ge 
löst werden, und wendet sich mit scharfen Worten gegen die 
erneute Lügenhetze, die bereits im Nichteinmischungsaus 
schuß durch Botschafter Grandi eine entschiedene Zurück 
weisung erfahren habe. Falls der Nichteinmischungsaus- 
Schuß am Freitag weitere Unterausschüsse zur Prüfung 
umstrittener Fragen ernennen sollte, so würden diese Unter 
ausschüsse ihrer Schwierigkeiten bald durch eine vollendete 
Tatsache enthoben sein; nämlich durch den Sieg der Natio 
nalen, der sich klar und sicher voraussehen lasse. 
Ungarns neues Reichsverwesergesetz vor der Annahme. 
Budapest, 30. Juni. Der staatsrechtliche Ausschuß des 
Abgeordnetenhauses hat am Mittwoch unter Teilnahme des 
Ministerpräsidenten Daranyi und des Justizministers 
Lazar den von der Regierung vorgelegten Entwurf des 
neuen Reichsverwesergesetzes nach eingehende Aussprache 
angenommen. 
Die oppositionellen Parteiführer, der Führer der Klein 
landwrrtepartei, Tibor Eckhardt, der liberale Parteiführer 
Rassay und der Fraktionsführer der Vereinigten christlichen 
Partei, Ernszt, erklärten die grundsätzliche Zustimmung ihrer 
Parteien. Lediglich der Vertreter der Sozialdemokraten 
lehnte die Regierungsvorlage ab. 
Zum Schluß der Aussprache gab der Justizminister 
Lazar der Befriedigung der Regierung über die einmütige 
Stellungnahme des Ausschusses Ausdruck. Zwischen dem 
Reichsverwesergesetz und der bevorstehenden großen Wahl 
rechtsreform sowie der Reform des Oberhauses bestehe 
keinerlei Zusammenhang. Die jetzt geschaffene Regelung der 
Reichsverweserwahl sowie die Erweiterung der Machtbe 
fugnisse des Reichsverwesers sei aus Erwägungen notwendig 
geworden, die mit keinerlei anderen Grundsätzen in Zusam 
menhang ständen. 
Vor der gegenwärtigen Festlegung der Staatsform und 
der Machtbefugnisse des Staatsoberhauptes sei bereits die 
Frage der ungarischen Staatsform endgültig durch das erste 
Reichsverwesergesetz vom Jahre 1921 entschieden worden. 
Die ungeschriebene Verfassung der ungarischen Nation biete 
den weisen Führern des Volkes die Möglichkeit, die Nation 
auch aus schwersten Lagen herauszuführen. 
Die Nation handele richtig, Wenn sie jetzt den Mann, dem 
sie die höchste Machtstellung im Staate verliehen habe, mit 
einem Ansehen ausstatte, das die gewöhnliche Art parla 
mentariscker Verantwortung ausschließe. 
Der Entwurf des neuen Reichsverwesergesetzes wurde 
unmittelbar im Anschluß an die Sitzung des staatsrechtlichen 
Ausschusses von der Regierung dem Reichstag eingereicht 
und auf die Tagesordnung der auf Donnerstag einberufenen 
Vollsitzung des Reichstages gesetzt. 
Hoher rumänischer Orden für Moscicki. 
Warschau, 1. Juli. König Carol überreichte am 
Mittwoch dem polnischen Staatspräsidenten den rumäni- * 
schen Orden „Uour 1e merkte". 
Den Posener Wojewoden zeichnete der König durch Ver 
leihung des Ordens der rumänischen Krone aus. Zehn 
Offiziere und zwei Unteroffiziere des Regiments, dessen 
Kommandant König Carol geworden ist, zeichnete er eben 
falls durch Verleihung rumänischer Orden aus. 
König Carol in Krakau. 
Warschau, 1. Juli. Am Mittwoch nachmittag traf König 
Carol von Rumänien in Krakau ein, wo er einen Kranz 
am Sarge Marschall Pilsudski s niederlegte. 
Den rumänischen König begleiteten Thronfolger 
M i chael, der polnische Staatspräsident Moscicki, 
Marschall Rydz - Smigly , der rumänische und der pol 
nische Außenminister, der polnische Kriegsminister und der 
rumänische Vizekriegsminister, General Glatz. Der König, 
der seit seiner Erennung zum Chef eines Posener Infante 
rie-Regiments die Uniform eines polnischen Obersten trägt, 
begab sich vom Bahnhof in das Wawel-Schloß, wo er bis zu 
seiner Abreise aus Krakau am Donnerstag wohnen wird. 
Sofort nach seiner Ankunft in Wawel begab sich König 
Carol in Begleitung des polnischen Staatspräsidenten, des 
rumänischen Thronfolgers und der beiden Außenminister in 
die „Gruft unter dem Turm der Silbernen Glocken", um 
dort an der Grabstätte Marschall Pilsudskis einen Kranz 
niederzulegen. 
Anschließend begaben sich der König und der polnische 
Staatspräsident in die Wawel-Kathedrale, wo sie von dem 
am Vormittag nach Krakau gereisten Warschauer päpstlichen 
Nuntius Cortesi begrüßt wurden, in dessen Begleitung 
sie die Sehenswürdigkeiten der Kathedrale besichtigten. 
Damit ist eine Verschärfung des durch die eigenmächtige 
Ueberführung des Sarges Marschall Pilsudskis durch den 
Krakauer Erzbifchof hervorgerufenen Streitfalles verhindert 
worden. Der Vatikan hat durch die Entsendung seines 
Nuntius' zum Empfang König Carols nach Krakau die 
Handlungsweise des Krakauer Erzbischofs mißbilligt. 
Zuspitzung im französischen Gaststättengewerbe. 
Paris, 30. Juni. Der Verband der Angestellten der 
Na h ru n g s mit t e lgesch ä f t e sowie der Angestellten 
im Hotel- und Gastwirts g e w e r b e erläßt am 
Mittwoch erneut einen Aufruf an seine Angehörigen. Im 
Falle, daß am Sonnabend die Arbeitgeber dieser beiden Be 
rufszweigs ihre Drohung wahrmachen sollten, sollen die 
Angestellten dieser Verbände die geschlossenen Lokale und Ge 
schäfte besetzen und Protestkundgebungen veranstalten. Beide 
Verbände haben des weiteren einen Ausschuß ernannt, der 
zusammen mit dem marxistischen Gewerkschaftsverband „alle 
notwendigen Maßnahmen" für den Fall einer Schließung 
der Hotel- und Gastwirtsbetriebe sowie der Nahrungsmittel 
gsschäfte ins Auge fassen soll. 
In Le Havre fand am Mittwoch eine Versammlung 
von etwa 500 Hotel- und Gastwirtschaftsbesitzern statt, die 
sich geschlossen bereit erklärten, am Sonnabend die Anwei 
sungen ihres Verbandes streng zu befolgen und ihre Betriebe 
zu schließen. 
Marxistische Niederlage in St. Denis. 
Paris, 1. Juli. In dem Pariser Vorort St. Denis 
fand am Mittwoch die Ersatzwahl für den von der Regierung 
Blum seines Postens enthobenen Bürgermeister und Vor 
sitzenden der Französischen Volkspartei Doriot statt. 
Trotz aller Anstrengungen der Kommunisten und Mar 
xisten wurde der bisherige stellvertretende Bürgermeister 
Marshall, ein Anhänger Doriots, mit 28 gegen 
7 Stimmen gewählt. Auch alle unter Doriot im Amt ge 
wesenen Stadtverordneten wurden wiedergewählt, so daß 
sich die Mehrheit des Stadtrates nach wie vor aus Mit 
gliedern der Französischen Volkspartei zusammensetzt. 
Der französische Eisenbahnrat für Erhöhung der Tarife. 
Paris, 1. Juli. Der Oberste französische Eisenbahnrat 
hat sich am Mittwoch mit der Frage der Erhöhung der 
Eisenbahntarife beschäftigt. Er kam zu der Ansicht, daß sich 
die Tariferhöhungen auf den Personen- wie auf den Güter 
verkehr erstrecken müßten. 
Während die Frage der Erhöhung der Gütertarife in 
einer späteren Sitzung entschieden werden soll, wurde für 
den Personentarif grundsätzlich eine Erhöhung um fünf Cen 
times je Kilometer in allen drei Klassen beschlossen. Dies 
bedeutet eine Erhöhung um etwa 20 v. H. 
Die Frankenabwertungs-Verordnung. 
Paris, 30. Juni. Finanzminister Bonnet hat dem 
Präsidenten der Republik eine Verordnung zur Unterzeich 
nung vorgelegt, die wie folgt lautet: 
Artikel 1: Die Bestimmungen des Artikels 2 und des 
ersten Absatzes des Artikels 3 des Währungsgesetzes vom 
1. Oktober 1936 werden durch folgende Bestimmungen er 
setzt: Artikel 2: Der neue G o Idgehalt des Franken, die 
französische Währungseinheit, wird später durch eine im 
Ministerrat beschlossene Verordnung festgesetzt. Die Be 
dingungen der Goldumwechslung der Banknoten der Bank 
von Frankreich werden auch durch eine im Ministerrat zu 
beschließende Verordnung festgelegt. Artikel 3: Absatz 1: 
Bis zum Inkrafttreten der ersten im vorhergehenden Artikel 
vorgesehene Verordnung wird ein Währungsstabilisierungs 
fonds die Aufgabe haben, die Beziehungen zwischen dem 
Franken und den fremden Devisen zu regeln. 
Artikel 2: Es wird die am soundsovielsten 1937 zwi 
schen dem Finanzminister und dem Gouverneur der Bank 
von Frankreich abzuschließende Abmachung gebilligt, deren 
Wortlaut der vorliegenden Verordnung beigefügt wird. 
Artikel 3: Gebilligt werden die Bestimmungen der Ver 
ordnung vom 28. Juni 1937 betreffend die Aussetzung der 
Einforderung der Zahlung von Handelswechseln und ande 
ren Handelsverbindlichkeiten, die auf Gold oder auslän 
dische Währung lauten. 
Artikel 1: Die vorliegende Verordnung wird dem Par 
lament gemäß den Bestimmungen des Ermächtigungsge 
setzes zur Ratifizierung unterbreitet werden. 
Das Unverständnis Deutschland gegenüber. 
London, 3V. Juni. Das Oberhaus behandelte am Mitt 
woch nachmittag die Frage der Völkerhundsreform. 
Dabei kam es zu einer bemerkenswerten Kritik an dem 
Völkerbund. Besonders Lord Lothian verwies dabei auf die 
unglückselige Rolle, die der Völkerbund in den Nachkriegs 
jahren gespielt hat, und das Unverständnis, das er deut 
schen Fragen gegenüber immer gezeigt hat. Lord Lothian 
unterstrich für die Oppositionsliberalen die Tatsache, daß 
der Völkerbund sich nicht voll bewährt habe. Der Redner, 
der sich mit den Grundsätzen des Völkerbundes einver 
standen erklärte, gab der Meinung Ausdruck, daß die Haupt 
ursache des Zusammenbruchs des Völkerbundes während der 
Nachkriegsjahre in seiner Unfähigkeit gelegen habe, die 
schweren Fehler im Vertrage von Versailles wieder gut 
zumachen. 
Lord Lothian setzte sich für Revisionsmöglich 
keiten für unbefriedigte Staaten ein. Man könne kein 
wirksames Instrument kollektiver Sicherheit schaffen, wenn 
man nicht gleichzeitig ein Revisionsinstrument iür diejemgen 
Mitgliedstaaten schüfe, die ihrer Meinung nach die unge 
heure Verantwortung für die Aufrechterhaltung des 
Btatus Huo nicht tragen könnten. 
Attentat auf Präsidenten emier arabischen Handelskammer. 
Jerusalem, 1. Juli. Auf den Präsidenten der arabischen 
Handelskammer in Jaffa, Fachri Nachaschibi, einen 
Neffen des palästin-arabischen Parteiführers Nachaschibi, 
wurde am Dienstag abend in Jaffa ein Revolveranschlag 
verübt. Nachaschibi wurde leicht verletzt. Ter Täter ist un 
erkannt entkommen. 
Japanische Feststellungen zu dem Amur-Zwischenfall. 
Tokio, 30. Juni. Wegen des Zwischenfalles auf dem 
Amur hat das Japanische Auswärtige Amt 
folgende Erklärung abgegeben: . . , 
Die Lage auf dem Amur an der mandschurisch-sowietrusst 
schen Grenze war schon lange deswegen sehr gespannt, weil 
die sowjetrussischen Truppen die beiden Inseln Kantschatzu 
und Tschiamnho besetzten, um den Wasserweg zu schließen. 
Aber da der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow 
auf den schärfsten Protest der japanischen Regierung hm 
dem japanischen Botschafter Schigemitsu gegenüber tue 
Zurückziehung der Streitkräfte versprach, schien die Lage 
einstweilen beruhigt worden zu sein. 
Dieses Versprechen ist leider von der sowjetrussischen 
Seite nicht eingehalten worden. Die sowjetrussischen Trup 
pen, die die Inseln besetzten, zogen sich nämlich nicht zurück, 
sie nahmen sogar eine provozierende Haltung ein. Ange 
sichts dieser Sachlage waren die japanisch-mandschurischen 
Grenzschutztruppen dazu gezwungen, ihrerseits auch Selbst 
verteidigungsmaßnahmen zu treffen, was schließlich zu die 
sem bedauerlichen Zwischenfall führte. 
Die japanische Regierung bedauert diese unehrliche Hal 
tung der Sowjetregierung sehr und hofft, daß die Sow 
jets sobald wie möglich ihre Streitkräfte zurückziehen, um 
den Zustand nicht weiter zu verschlechtern. 
Neue Streiks in der amerikanischen Stahlindustrie. 
New Jork, 1. Juli. Aus mehreren Betrieebn der ameri 
kanischen Stahlindustrie wurden am Mittwoch erneute 
Strsikunruhen gemeldet. Die Republic Steel Co. hat drei 
von ihren vier Stahlwerken in Canton (Ohio) unter dem 
Schutz stark bewaffneter Nationalgarde wieder eröffnet. 
Die Streikposten bewarfen zahlreiche mit Arbeitswilligen 
besetzte Automobile mit Steinen, wodurch eine Anzahl Per 
sonen verletzt wurde. Eine neue Dynamitexplosion in Can 
ton hat die Wasserleitung beschädigt und auch sonstigen. 
Schaden angerichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoocs. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 