
Nachmittags--ANZMHe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Ver !in , 
Mittwoch, 22. Juni 
Nr. 
1918 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Juni. Der Tschechoslowakische Gesandte Dr. 
jur. Vojtech Mastny ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte von Haiti, Constantin Fouchard, ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Besuch des Reichssportsührers in Italien. 
Berlin, 22. Juni. Der Reichssportführer, Staatssekretär 
von Tschammer und Osten, hat sich am Mittvoch 
nach Italien begeben. Der Reichssportführer ist Führer der 
deutschen Delegation „Sport und Körperkultur" beim Welt 
kongreß „Arbeit und Freude Rom 1938". 
Im Verlaufe dieser Italien-Reise wird der Reichssport 
führer Gelegenheit haben, die Einrichtungen und die Orga 
nisation des italienischen Sports kennen zu lernen und in 
persönlicher Fühlungnahme mit den führenden Männern 
des faschistischen staatlichen und sportlichen Lebens auch die 
Sportfreundschaft beider Länder vertiefen. 
Ein Erfolg deutscher Wissenschaft. 
Berlin, 22. Juni. Seit Jahren wird in allen Ländern 
mit hochentwickelter Tierzucht an einem Verfahren gear 
beitet, das den für die Maul- und Klauenseuche empfäng 
lichen Tieren (Rindern, Schweinen, Schafen und Ziegen) 
einen wirksamen und langfristigen Schutz gegen diese Seuche 
verleihen soll. 
Die deutsche Wissenschast hat nunmehr dieses Ziel er 
reicht. In den Staatlichen Jorschungsanstalteu aus der Insel 
Riems bei Greifswald ist es den Forschern Pros. Dr. Wald 
mann und Dr. K ö b e gelungen, eine Methode der akti 
ven Immunisierung auszuarbeiten, welche die 
empfänglichen Tiere mindestens drei Monate, wahrscheinlich 
aber noch länger gegen die Maul- und Klauen 
se u ch e s ch ii tz t. 
Auf Anordnung des Reichsministers des Innern wurde 
diese neuartige Schutzimpfung in einem von Veterinär 
beamten durchgeführten Großversuch an etwa 60 000 Rin 
dern und einigen Tausend Schafen geprüft. Die Erfolge 
sind ausgezeichnet. 
Mit größter Beschleunigung werden nunmehr die not 
wendigen baulichen Einrichtungen zur Massenher 
stellung des Impfstoffes geschaffen, um das neue 
Verfahren noch in dem gegenwärtigen Seuchengange ein 
setzen zu können. 
Sudetendeutsche Stimme Zur Prager Verzögerungstaktik. 
Prag, 22. Juni. Die Sudetendeutscheu Pressebriese 
schreiben: 
„Die Geschäftigkeit, mit der in einem befreunde 
ten Ausland der angebliche Wille der Prager Regierung 
propagiert wird, das tschechoslowakische Nationalitäten 
problem so rasch wie möglich zu lösen, um sich vor den 
Augen des Auslandes einer längst als dringlich erkannten 
Verpflichtung zu entledigen, steht in diametralem Gegensatz 
zu dem schleppenden Gang, den die Beratungen und Aus 
sprachen um die Schaffung eines gerechten Nationalitäten 
friedens im Staate tatsächlich nehmen. 
„Wir können diesen von offizieller und offiziöser Seite 
verbreiteten und zur Auslandsschau getragenen Optimis 
mus auch schon einmal aus dem Grunde nicht teilen, weil 
die tschechische Presse ein völlig anderes Gesicht zeigt und in 
nichts erkennen läßt, daß sich ein grundsätzlicher Wandel auch 
nur vorbereiten würde. Die Verhandlungsbereitschaft, welche 
die Regierung nach außen bekundet, findet im Verhalten der 
tschechischen Presse nicht die geringste Stütze. 
„Es geschieht anscheinend gar nichts, sie aus ihre derzei 
tige Hauptaufgabe vorzubereiten, dem tschechischen Volke die 
Lage erklärlich zu machen, in der sich die Regierung nach 
Zahllosen Versprechungen taksächlich befindet. Dabei ist auch 
das tschechische Volk durchaus optimistisch; nur huldigt es 
einem Optimismus wesentlich anderer Art; es glaubt mehr 
als Zuvor an seine ausschließliche Sendung als Staatsvolk 
in einem tschechoslowakischen Nationalstaat und hofft auf 
Unnachgiebigkeit. 
„Nebrigens wird noch gar nicht verhandelt. Nach dem 
letzten amtlichen Kommunique ermöglicht der Fortgang der 
Negierungsarbeiten nur die ehestmögliche Vorbereitung der 
formal-offiziellen Etappe der Verhandlungen zwischen der 
Regierung und der Sudetendeutschen Partei. Wer die lang 
wierigen innerpolitischen Vorgänge nicht begreifen kann, 
tut sicher gut, erst in Etappen denken zu lernen. 
„Man täusche sich nicht. Auch diese Woche wird bei der 
schwierigen Behandlung der Nationalitätenfrage keine poli 
tische Entscheidung fallen. Wozu auch? Einstweilen nimmt 
der Sokol-Kongreß seinen Fortgang. Ein nationales Fest 
muß ungestört abgewickelt werden. Die Regierung kann 
warten." 
Polen sieht Prag auf die Finger. 
Warschau, 22. Juni. Die polnische Presse läßt die Ent 
wicklung in der Tschechoslowakei nicht aus den Augen. So 
macht sie in Meldungen aus Preßburg darauf aufmerksam, 
daß die Zwangsmaßnahmen der tschechischen Behörden der 
slowakischen Presse gegenüber immer schärfer werden. 
Man begnüge sich nicht mehr mit Beschlagnahmen, son 
dern gehe setzt zu Schließungen autonomistischer Presse 
organe über. So seien die Autonomieschriften „Nastup" 
und das Organ der slowakischen autonomistischen Jugend, 
„Slovenska Pravda", behördlicherseits geschlossen 
worden. Unter den Slowaken, so wird in den Meldungen 
hervorgehoben, haben diese Maßnahmen eine ungeheure 
Entrüstung hervorgerufen. 
Als eine politische Sensation wird die Erklärung bezeich 
net, die der slowakische, in Amerika lebende Geistliche 
Rolik dem Organ der kleinen Gruppe der evangelischen 
Slowaken, Narodny Noviny, einem Blatt, das bis 
her die autonomistischen Forderungen nicht unterstützte, ver 
öffentlicht hat. 
In dieser Erklärung heißt es, als amerikanischer Staats 
bürger habe man erwartet, daß die Tschechoslowakei eine 
demokratische Republik sei. Aber eine wirkliche Freiheit sei 
nicht vorhanden. Die politische Atmosphäre der Tschechoslo 
wakei sei von einer unnormalen, sklavischen und die slowaki 
scheu Rechte diskriminierenden Politik erfüllt. 
Am Schluß der Erklärung werden Garantien dafür ge 
fordert, daß sich „die 20jährigen traurigen Erfahrungen mit 
dem Pittsburger Vertrag nicht wiederholen". 
„Tevere" gegen tschechische Verlogenheiten. 
Rom, 22. Juni. Die der tschechischen Presse zur zweiten 
Natur gewordenen Verdrehungskünste und Verlogenheiten 
prangert Tevere unter Bezugnahme auf einen anläßlich der 
italienischen Piave-Feier im „Prager Montagsblatt" erschie 
nenen Aufsatz an. 
Das tschechische Organ, so schreibt das Blatt, greife die 
abgedroschensten Darstellungen einer italien f e i n d - 
licheu Polemik über die von den Alliierten geleistete 
Hilfe bei der Piaveschlacht und anderen Gelegenheiten auf, 
Dinge, die durch die historischen Tatsachen längst widerlegt 
seien. Indem es aber diese alten Lügen wieder auftische, 
zeige es sich als der typische Vertreter eines Landes von 
Zigeunern und Dieben. 
In Wirklichkeit seien die Tschechen niemals 
kriegstüchtig gewesen. Ihre einzige „Heldentat" 
hätten sie erst nach Kriegsende mit dem Rückmarsch der Ge 
fangenen aus Rußland vollbracht, wobei sie bekanntlich so 
gar die russischen Lokomotiven mitgehen hießen. Zusam 
men mit den Lokomotiven und anderem Hab und Gut der 
sibirischen Bevölkerung hätten aber die Tschechen auch 
fünf Völkern ihr Vaterland geraubt. 
An diesem Schulbeispiel sehe man wieder einmal, daß 
die Tschechoslowakei, die aus einerLüge entstanden 
sei und 20 Jahre lang von einer Lüge gelebt habe, auch nur 
durch Lügen weiterleben könne. 
Der Tscheche scheue die Wahrheit wie der Teufel das 
Weihwasser. Da er aus Gründen des Ansehens gezwungen 
sei, eine völlig verlogene Darstellung feiner eigenen Ge 
schichte zu geben, habe er sich so an das Lügen gewöhnt, daß 
er gar nicht anders mehr könne, als alles und jedes in ver 
leumderischer Weise zu verdrehen. 
Italien zum Londoner Beschluß. 
Rom, 22. Juni. Zum Ergebnis der Sitzung des Londoner 
Neuner-Ausschusses unterstreichen die Korrespondenten der 
römischen Morgenblätter den unter dem allgemeinen Druck 
der Mächte erfolgten Verzicht Sowjetrußlands 
daraus, die Ausführung des englischen Planes wenigstens 
für den Augenblick zu verhindern, zeigen aber in Bezug 
auf die Auswirkungen der Haltung Moskaus Zurückhaltung 
und Vorsicht. 
Zu den Erklärungen Chamberlains im Unterhaus, die 
ausführlich, aber kommentarlos verzeichnet werden, heben 
die Korrespondenten die neuerliche Niederlage der Oppo 
sition hervor. 
Der Londoner Vertreter des Messaggero schreibt, das 
Aufgeben der sowjetrusfischen Sabotage, die seit November 
den Ausschuß lahmgelegt und die Frankreich immer wieder 
unterstützt habe, erlaube es jetzt, die Arbeiten des Aus 
schusses wieder in Gang zu bringen. 
Es sei aber verfrüht, daraus für die Zukunft allzu opti 
mistische Schlüsse zu ziehen. Denn das Verfahren zur voll 
ständigen Durchführung des englischen Planes, d. h. die 
Zurückziehung der Freiwilligen, die Wiedereinführung der 
Kontrolle und die Anerkennung der Kriegsrechte, fei kom 
plizert und langwierig. 
Der Londoner Vertreter des Popolo di Roma betont 
ebenfalls, daß der Optimismus, den die englische Presse 
schon vor der Ausschutzsitzung an den Tag gelegt habe, über 
trieben gewesen sei. 
Mailand, 22. Juni. Die norditalienische Presse beschäf 
tigt sich eingehend mit den Beratungen des Nichtein 
mischungsausschusses und stellt fest, daß die sowjetrussische 
Obstruktion nicht zuletzt dank dem entschlossenen Vorgehen 
Italiens zum Schweigen gebracht worden sei. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, es sei verfrüht, sich in zu 
rosigen Voraussagen zu ergehen, weil die Prozedur des 
Ausschusses notwendigerweise langsam und verwickelt sei. 
Aber trotzdem fei es sicher, daß der Ausschuß nun endlich das 
Hindernis überwunden habe, durch das er seit dem Novem 
ber festgefahren war. 
Der Corriere della Sera erklärt, der Druck 
Lord Plymouth' habe die französische Volksfront in 
Frage der Pyrenäensperrung und den sowjetrusfischen Ver 
treter hinsichtlich der Anwendung des britischen Planes in 
Spanien zum Nachgeben gezwungen. Die Lage erscheine in 
folgedessen beträchtlich gebessert, was sich für die weiteren 
Arbeiten des Londoner Ausschusses günstig auswirken könne. 
Frankreichs Hilfeleistung für Rotspanien. 
Rom, 22. Juni. Die ununterbrochene französische Hilfe 
leistung für die Bolschewisten wird durch das Mittagsblatt 
des Giornale tüJtalia durch neue Zahlen erhärtet. Das 
Blatt bringt in großer Aufmachung einen Bericht seines 
Vertreters aus Saragossa, der eine eindrucksvolle Bilanz 
der französischen Lieferungen gibt. 
Wenn auch die Zufuhr vom Meere her durch die Luft 
waffe Francas zum Teil lahmgelegt worden sei, so könne 
man dasselbe nicht von dem Nachschub über dieP y - 
renäengrenze sagen. lieber die französischen Grenz 
stationen sei den Roten allein im Monat Mai folgende 
nachweisbare Hilfe Zuteil geworden: 
1000 Mann, darunter 130 Techniker, 200 Lastwagen, 
200 Chassis, 800 Personenkraftwagen, 20 Geschütze, 25 
Tanks, 100 Tonnen Material für Panzerwagen, 350 Ton 
nen Gewehre und Maschinengewehre, 40 Flugzeuge und 350 
Tonnen Flugzeugmotoren, wobei in diesen Zahlen das nicht 
enthalten sei, was der Beobachtung entgangen sei. 
Halifax über die Ziele der englischen Außenpolitik. 
London, 22. Juni. Außenminister Lord Halifax 
sprach am Dienstag vor dem Königlichen Institut für 
internationale Angelegenheiten über diobritische Außen 
politik. In seiner Rede erklärte er: 
„Wie intim unsere Beziehungen zu irgendeiner Macht 
auch sein mögen, wir werden immer versuchen, unseren Weg 
Zu einem umfassenderen Gefühl der Einigkeit auf dem Ge 
bet der internationalen Beziehungen zu finden." 
Die Rolle eines Friedensstifters fei nicht leicht, und seine 
Motive würden häufig mißverstanden. Es wäre jedoch ein 
großer Fehler, wenn man im Ausland jemals glauben 
wollte, die heutigen Meinungsverschiedenheiten in England 
über die Führung der Außenpolitik würden auch nur im ge 
ringsten den Instinkt des britischen Volkes berühren, daß es 
im Falle eines wirklichen Notfalles fest zusammenzustehen 
habe. 
Halifax erklärte es weiter für unmöglich, daß Großbri 
tannien eine Politik der Isolierung führen könnte. Er ver 
langte, daß das britische Volk auch neuen Realitäten gegen 
über Toleranz walten lasse. Niemand in der britischen Re 
gierung habe den Wunsch, irgend einem anderen Lande 
Schwierigkeiten zu bereiten. Die britische Regierung wünsche 
nicht, eine legitime Entwicklung zu hemmen oder irgendein 
Volk einzukreisen. Noch weniger wünsche sie sich in die 
Frage der Regierungssysteme einzumischen. Aber alle Kabi 
nettsmitglieder setzten sich dafür ein, daß der Weltfriede 
durch die Respektierung des Gesetzes, das auf gerechten Re« 
gelungen beruhen müsse, gesichert werde. 
Ein neuer Versager der Genfer Liga. 
Genf, 22. Juni. Wie verlautet, ist im Sekretariat der 
Liga eine Note der türkischen Regierung eingegangen, in 
der diese erklärt, daß sie alle weiteren Beziehungen zudem 
Genfer Ausschuß im Sandschak ablehne. 
Die Bemühungen der Genfer Liga, wenigstens im Sand 
schak einmal zu zeigen, was sie kann, haben ihr einen neuen 
Fehlschlag eingebracht. Man will nichts von ihr wissen! 
Neue sowjeispanische Piratenstreiche in Vorbereitung. 
Bilbao, 22. Juni. Wie dem nationalen Hauptquartier 
gemeldet wird, haben die spanischen Bolschewisten auf dem 
Flugplatz Alcaceres drei Flugzeuge, mit dem nationalen 
Erkennungszeichen getarnt, in Bereitschaft stehen, die zur 
Ausführung neuer Piratenüberfälle verwendet werden 
sollen. 
Die Anerkennung Nationalspaniens. 
Burgos, 22. Juni. Außenminister Jordan a empfing 
den Vertreter der Schweiz, Legationssekretär Broye, zur 
Uebergabe seines Beglaubigungsschreibens als Vertreter der 
Schweizer Regierung in Nationalspanien. 
Zu dieser Anerkennung Francas durch die Schweiz wiro 
von Regierungskrisen daß National 
spanien de facto oder de jure von fast allen Staaten 
Europas anerkannt worden sei.' Ausnahmen bildeten ledig 
lich Frankreich, Belgien und die Baltischen Staaten. 
Raken erstattet Bericht über die KdF.-Tagung. 
Bukarest, 21. Juni. Vor dem Ministerrat erstattete Ar 
beitsminister Ralea Bericht über seine Eindrücke, die er 
bei der Hamburger KdF.-Tagung empfangen hatte. Ferner 
legte der Arbeitsminister einen Gesetzentwurf über die Ein 
führung des 8-Stundentages in Privatbetrieben vor, über 
den noch nicht entschieden wurde. 
Wieder ein Zusammenstoß in Palästina. 
Jerusalem, 22. Juni. Im Aufstandsgebiet zwischen 
Nablus und Jenin kam es am Dienstag zu einem Gefecht 
zwifchen britischen Truppen und Arabern. 
Bei einem Zusammenstoß in Rospina wurde ein Jude 
erschossen und ein anderer verwundet. 
Bei Nablus ist ein britischer Soldat durch die Explosion 
einer unter einem Lastwagen angebrachten Bombe schwer 
verletzt worden. 
Keine Kriegserklärung Japans an China. 
Tokio, 22. Juni. Wie Tokyo Nitschi Nitschi meldet, soll 
Außenminister Ugaki die Absicht haben, dem Thron die 
offizielle Kriegserklärung an China vorzu 
schlagen. 
Das Blatt begründet diesen Schritt damit, daß dadurch 
jene Mächte, die China bisher durch Materiallieferungen 
unterstützten, zur Einhaltung der Neutralität gegenüber den 
kriegführenden Mächten gezwungen würden. 
Der Sprecher bezeichnete die Meldung als „falsch und 
unbegründet". Ugaki sei allerdings bestrebt, dritte Mächte 
zu veranlassen, eine Unterstützung Chinas einzustellen. 
Die gesamte Presse begrüßt die Warnung der japanischen 
Regierung an dritte Mächte, in China rechtzeitig Vor 
kehrungen zur Sicherung fremder Staasangehöriger in der 
neubezeichneten Kriegszone zu treffen. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte dazu, 
das diesbezügliche Rundschreiben an die ausländischen 
Mächte sei erlassen worden, um allen Möglichkeiten einer 
Schädigung von Ausländern vorzubeugen. Japan werde 
nach dieser Warnung nicht für den Schaden aufkommen, 
den dritte Mächte in dieser Kriegszone erlitten. 
Vollstreckung zweier Todesurteile. 
Berlin, 22. Juni. Am 22. Juni 1938 wurden der am 
17. Juli 1903 geborene Bernhard Bromberg und der 
am 17. Juli 1903 geborene Paul Maaß hingerichtet, die 
vom Schwurgericht in Schwerin wegen Mordes und Anstif 
tung zum Morde zum Tode verurteilt worden waren. 
Vromberg hat am 23. August 1936 auf Anstiftung des 
Maaß dessen uneheliches Kind kurz nach der Geburt gegen 
Entgelt ermordet. Maaß hat zu dem Morde angestiftet, weil 
er durch die Ermordung die Entdeckung eines von ihm an 
der Mutter des Kindes jahrelang verübten Sittlichkeitsver 
brechens verhindern wollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 