
deutsches llachvichtenbTro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2. Oktober 
Nr. 
1287 
Frankreichs Presse zur Annahme der Abwertungsvorlage« 
Paris, 2. Oktober. Die Abwertung ist eine vollzogene 
Tatsache, aber die sie begleitenden Maßnahmen sind aus der 
parlamentarischen Maschine als Maßnahmen heraus 
gekommen, die weder Fisch noch Fleisch sind. So 
etwa lautet die Formel, auf die sich das Urteil der Pariser 
Presse bringen läßt. Die Haltung des Senats, der zunächst 
einen schnellen Anlauf genommen und dann so kläglich nach 
gegeben habe, wird natürlich von der Oppositions - 
presse lebhaft bedauert. Die marxistischen Blät - 
t e r andererseits erklären energischer denn je, die Regierung 
dürfe die Arbeiter jetzt nicht um die recht mageren Rechte 
bringen, die ihnen geblieben seien, andernfalls würden die 
Massen „die Verteidigung ihrer Rechte selbst in die Hand 
nehmen". 
Die kommunistische Humanite und das Gewerkschafts 
blatt Le Peuple bestehen darauf, man dürfe das „Experi 
ment Blum" sich nicht im Sinne der Bourgeoisie verflüchti 
geu lassen. 
Die Aussichten sind also weiterhin sehr ungewiß, so un 
gewiß, daß das Oeuvre schreibt: „Das Parlament hat die 
Abwertung nach einer mehr politischen als technischen Aus 
sprache ratifiziert. Jetzt muß diese Abwertung Ergebnisse 
zeitigen Der Erfolg der Regierung wäre hinfällig, 
wenn die Frankenangleichung nicht die notwendige Ent 
spannung brächte. Denn dann würde Frankreich einer Kata 
strophe zusteuern". 
Selbst der Populaire, das Sprachrohr der Regierung 
Blum, bleibt unsicher. Das Blatt arbeitet mit dem politi 
schen Argument, daß der Konflikt Wohl beigelegt sei, aber 
der Faschismus auf der Lauer liege. 
Das Echo de Paris glaubt, die Einigung im Senat auf 
außenpolitische Hintergründe zurückführen zu sollen. Der 
Nadikalsozialist Chautemps habe sich um die Schlich 
tung hinter der Kulisse besonders bemüht. Man betrachte 
Chautemps als den voraussichtlichen Nachfolger Blums. 
Seiu Eifer lasse sich damit erklären, daß er den Augenblick 
fiir die Uebernahme der Regierung noch nicht für gekommen 
halte. Wie viele Senatoren und Abgeordnete wünsche auch 
er zweifellos, daß sich die Volksfrontregierung an den 
Folgen der Abwertung abnutze. Das Blatt hält für weni 
ger wahrscheinlich die Lesart, daß der Senat unter dem 
Druck und der Drohung der Straße nachgegeben habe. 
Angriffe argen Innenminister Salengro. 
Paris, 2. Oktober. Das rechtsstehende Wochenblatt 
Gringoire läuft erneut gegen Innenminister Salengro 
Sturm mit der Behauptung, Salengro sei im Weltkrieg nach 
Aussage seiner Irontkameraden wegen Verlassens seines 
Postens vor dem leinde in Abwesenheit von einem Kriegs 
gericht zum Tode verurteilt worden. Salengro habe erklärt, 
vor einem Kriegsgericht erschienen, jedoch freigesprochen 
worden zu sein. Die Beweise habe er angeblich in Händen. 
„Gringoire" hatte seinerzeit den Innenminister aufgefordert, 
das Urteil des Kriegsgerichts in dem Blatt zu veröffent 
lichen, um die gegen ihn gerichteten Anklagen zu entkräften. 
Jetzt erklärt das Blatt, Salengro lehne dies ab und hülle 
sich in Schweigen. Die amtliche Presse schweige. „Sind 
wir also nicht berechtigt zu fragen", schreibt der „Gringoire", 
„ob Salengro nicht gelogen hat, ob der ehemalige Radfahrer, 
der Innenminister geworden ist, nicht desertiert ist und nicht 
vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt wurde? Sämtliche 
Zeilgenaussagen, auf die wir uns stützen, stammen von ehe 
maligen Angehörigen des 233. Radfahrer-Regimens, dem 
Salengro angehörte." Das Blatt zitiert einige Namen und 
erklärt zum Schluß, Salengro-könne sich unmöglich länger 
mit einem Dementi begnügen. 
„Matin" rechnet mit Litwinows Rücktritt. 
Paris, 2. Oktober. Der Matin nimmt an, daß Litwi 
now von seinem Amt als Außenkommissar der Sowjetunion 
zurücktreten wird. Die Absetzung Rajewskys als Direktor 
des in französischer Sprache erscheinenden „Journal de 
Moseon" sei umso bezeichnender, als Rajewsky auch der Ver 
bindungsmann zwischen dem Außenkommissariat und den 
ausländischen Diplomaten und Presseleuten gewesen sei. Da 
Rajewsky ein Schützling Litwinows sei, seien Gerüchte über 
Litwinows baldigen Rücktritt nicht unbegründet. An der 
Spitze der Gruppe, die Litwinows Ablösung fordere, 
ständen Woroschilow, Jegow und Mikojan. Als Nachfolger 
Litwinows würden genannt Potemkin, der Schützling 
Woroschilows, der bisherige erste Mitarbeiter Litwinows, 
Krestinsky, und Mikojan. 
De la Rocque will Kampf gegen Moskau fortsetzen. 
Paris, 2. Oktober. Die Partei des Obersten de la Rocque, 
französische Sozial-Partei genannt, hatte für Freitag abend 
eine große Werbeversammlnng in Paris angekündigt. Die 
Leitung der marxistischen Bünde wollte- mit Gegenkund 
gebnngen antworten. Das Innenministerium hat nun, um 
Zwischenfälle zu vermeiden, beide Veranstaltungen verboten 
und überdies gegen die Partei de la Rocgues ein Verfahren 
einleiten lassen, weil sie trotz Verbots unter anderem Namen 
wieder aufgetreten sei. Die Forderung der Kommunisten 
an den Ministerpräsidenten, gegen die „aufgelösten Rechts 
bünde" vorzugehen, scheint also Früchte zu tragen. 
Am Donnerstag hatte de la Rocque in Ronen eine gleich 
falls verbotene Versammlung abgehalten und dabei u. a. 
erklärt: Wir sind bereit, unser Leben hinzugeben, damit 
Moskau seinen Willen in Frankreich nicht durchsetzt. Wir 
marschieren geradeaus auf unser Ziel. Weder Drohungen 
noch Bitten werden uns davon abbringen. 
Ungarns Nationalbankpräsident zur Frankenabwertung. 
Budapest, 1. Oktober. Der Präsident der Ungarischen 
Nationalbank, Imredy, hat die Erklärung abgegeben, 
daß die Frage der Währungsabwertung Ungarn nicht be 
rühre. Es seien lediglich gewisse technische Maßnahmen 
notwendig geworden, die ohne jede Erschütterung oder Stö 
rung des Wirtschaftslebens durchgeführt werden könnten. 
Infolge der Frankenabwertung seien Verhandlungen mit der 
Schweizer Regierung über die Regelung des ungarisch 
schweizerischen Handelsverkehrs eingeleitet. 
Die englische Presse zur Rede Hoares. 
London, 2. Oktober. Die große Rede des Ersten 
Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare auf der Tagung 
der Konservativen Partei in Margate wird von der Morgen 
presse allgemein stark beachtet. Die Regierungsorgane 
stimmen den Ausführungen Hoares vorbehaltlos zu, die 
Oppositionspresse dagegen lehnt die Politik Hoares und der 
Regierung scharf ab. 
Die Times sagt in einem Leitartikel, die Gründe für 
das Rllstungsprogramm der Regierung seien so durch 
schlagend, daß das Programm ohne Verzug ausgeführt wer 
den müsse. Es sei auch nicht derart, daß es innerpolitische 
Geaensätze schaffen müsse. In der ersten Hälfte des jetzigen 
Haushaltsjahres seien 20 Millionen Pfund mehr für 
Rüstungszwecke ausgegeben worden als in der gleichen Zeit 
des Vorjahres. Das Tempo der Aufrüstung müsse so schnell 
sein, wie es nur irgend zu erreichen sei. Wann die Auf 
rüstung aufzuhören habe, könne nur die künftige Lage der 
Welt entscheiden. Hoare habe dargelegt, daß die Stärke des 
britischen Weltreiches im Vergleich zu der der anderen Län 
der niemals so tief absinken dürfe wie in der Vergangen 
heit. Das Ziel des gegenwärtigen bescheidenen Programms 
sei daher „absolut und nicht relativ". 
Wie Daily Telegraph besonders hervorhebt, habe 
die Regierung in genauen Angaben, wie man sie bisher 
in ministeriellen Aeußerungen selten gehört habe, ihre Ent 
schlossenheit zu erkennen gegeben, Englands Verteidigung 
ganz unabhängig sicherzustellen. England müssp haben, 
was es brauche, um die Heimat, die Sicherheit der Meere 
und seine Verbindungen mit dem Weltreich zu schützen und 
zu sichern. Tie Kräfte, die hierfür notwendig seien, könnten 
nicht dadurch begrenzt werden, daß man sie zu der Bewaff 
nung anderer Länder in Beziehung bringe. Diese klare 
Formulierung der Politik sei notwendig gewesen. 
Auch die Daily Mail begrüßt die Rüstungspolitik, wie sie 
Hoare dargelegt hat. Was die Nation fordere, sei schleu 
niger Ausbau der britischen Verteidigungsmöglichkeiten. 
Im besonderen sei die Schaffung einer starken Luftwaffe 
von vordringlicher Bedeutung. 
Die Oppositionspresse lehnt die Rede Hoares 
völlig ab. Attlee, der Führer der Fraktion der Arbeiter 
partei im Parlament, erklärt im Daily Herald, es sei „ge 
radezu unverfroren", der Arbeiterpartei Vertrauen zu Hoare 
zuzumuten. Rüstungspolitik hänge mit Außenpolitik zu 
sammen, und es sei nicht Sache Hoares, der das Land durch 
den Hoare-Laval-Plan so heruntergebracht und in den Augen 
der Welt herabgewürdigt habe, nun an die Arbeiterpartei 
einen Appell zur Unterstützung zu richten. Die Arbeiter 
partei habe immer ihre Bereitschaft erkennen lassen, 
Rüstungen zu unterstützen, wie sie für eine Völkerbunds 
politik notwendig seien. Aber die Regierung versuche gar 
nicht ihre Politik zu begründen, sondern fordere blindes 
Vertrauen. 
Der Leitartikel des „Daily Herald" ist unter der Ueber 
schrift „Bedrohter frieden" erschienen. Die Politik der 
Konservativen wird darin als höchst primitiv bezeichnet. 
England müsse bis an die Zähne rüsten. Das alte Schlag 
wort solle wieder gelten: „Was wir haben, halten wir". 
Im augenblicklichen Zustand der Welt sei eine solche Politik 
keineswegs komisch,' sondern grauenerregend. Sie müsse 
einen Krieg als sicher erscheinen lassen und sei aufreizend 
und angriffslustig. Ob Britannien eine stärkere Rüstung 
brauche, sei eine reale Zaage und eine, auf die der Kon 
greß der Arbeiterpartei antworten werde, aber es sei nicht 
die wichtigste Zaage. 
Daily Expreß befaßt sich mehr mit den Erörterungen 
über Schutzzoll und Agrarfrage. Aus diesem Gebiet habe 
die Konservative Partei ihren Führern eine vernichtende 
Absage erteilt. Tie Tagung habe sich im Gegensatz zu dem 
Landwirtschaftsminister Walter Elliot für ein lückenloses 
Schutzzollsystem ausgesprochen. Dies sei ein Sieg der 
Rebellen in der Partei, unter dessen Eindruck Elliot zunächst 
entschlossen gewesen sei, zurückzutreten, was aber bald dar 
auf von maßgebender Stelle dementiert worden sei. 
Vollzugsausschuß der Arbeiterpartei tagt in Edinburg. 
London, 2. Oktober. Der Vollzugsausschuß der Arbeiter 
partei ist am Donnerstag in Edinburg zusammengetreten, 
um die Jahrestagung der Partei, die am Sonntag beginnt, 
vorzubereiten. Wie Preß Association erfahren haben 
will, hat der Ausschuß bisher nur Fragen der Versamm 
lungsordnung behandelt. Die Entscheidung über einen 
Dringlichkeitsantrag über die internationale Lage einschließ 
lich der Entwicklung in Spanren, den Völkerbund und 
das Aufrüstungsprogramm der Regierung, der dem Partei 
kongretz vorgelegt werden sgll, werde erst am Freitag gefällt 
werden. Man nehme an, daß der Ausschuß es mit Rücksicht 
auf die veränderten Umstände für notwendig halten werde, 
die Politik der Nichteinmischung, wie sie von den Gewerk 
schaften in Plymouth festgelegt worden sei, umzuändern. 
Britisch-italienische Einigung über Handelsabkommen? 
London, 2. Oktober. Daily Expreß berichtet aus 
Rom, daß die britische Handelsabordnung mit der italie 
nischen Regierung zu einer grundsätzlichen Einigung über 
ein neues Handelsabkommen gelangt sei. Bis zur end 
gültigen Fertigstellung des Abkommen-Textes würde je 
doch noch etwa eine Woche vergehen. 
Wieder britisch-sowjetrussische Flottenverhandlungen. 
London, 2. Oktober. Wie Reuter erfährt, sind nach 
einer Unterbrechung von etwa zwei Monaten die Flotten 
verhandlungen zwischen britischen und russischen Flottensach 
verständigen im Foreign Office am Donnerstag wieder auf 
genommen worden. Die Zusammenkunft soll vor allem der 
Vervollständigung des Wortlauts des vorgeschlagenen zwei 
seitigen englisch-sowjetrussischen Abkommens gedient haben. 
Im Grundsätzlichen sei eine Einigung vor zwei Monaten 
erzielt worden. Die wichtigsten Punkte seien den Haupt 
seemächten einschließlich Deutschlands und Japans Zur 
Kenntnis zugeleitet worden. 
Die Schlagwetterexplosion in La Bonverie. 
Brüssel, 2. Oktober. Die Schlagwetterexplosion, die sich 
gestern abend in La Bonverie bei Möns ereignete, hat nach 
den bis Freitag früh vorliegenden Nachrichten 4 Tote und 
21 Schwerverletzte gefordert. Es befinden sich noch etwa 
10 Arbeiter in der Grube. Ihr Schicksal ist ungewiß. 
Englische Füsiliere im Gefecht mit Arabern. 
London, 1. Oktober. Die erst vor kurzem aus England 
in Palästina eingetroffenen Northumberland-Fllsiliere waren 
am Donnerstag in ihr erstes Gefecht mit arabischen Auf 
ständischen bei Bad Elwad verwickelt. Ein britischer Soldat 
wurde getötet. 
In einem anderen Gefecht bei laba sollen 42 Araber 
getötet und 15 verwundet worden sein. 
Nach einer in Jerusalem veröffentlichten amtlichen Ver 
lautbarung haben die englischen Streitkräfte in Palästina 
seit Beginn der Unruhen 35 Tote und 162 Verwundete ver 
loren. Die Gesamtverluste der Engländer, Araber und 
Juden werden auf 315 Tote und 1314 Verwundete geschätzt. 
Wie das englische Kriegsministerium mitteilt, werden 
am Sonnabend zwei weitere Infanterie-Bataillone und eine 
Pionierabteilung nach Palästina eingeschifft werden. 
Die Burgos-Regiernng gegen die Goldverschiebungen. 
Paris, 1. Oktober. Wie verlautet, hat die Regierung 
von Burgos am Donnerstag folgende Erklärung 
herausgegeben: Die sogenannte Madrider Regierung hat 
seit einiger Zeit mehrere große Sendungen Gold, das sie 
aus dein Tresor der Bank von Spanien gestohlen hat, ins 
Ausland verfrachtet. Die nationalistische Junta hat be 
reits bei denjenigen Ländern, nach denen das Gold verfrachtet 
worden ist, gegen diese Maßnahme Protest erhoben und er 
klären lassen, daß diese gestohlenen Goldsendungen und alle 
auf dieser Grundlage aufgebauten Kreditoperationen nichtig 
seien. 
Die Maske sei jetzt gefallen. Die Madrider anarchistische 
Regierung und die verbrecherische Mafia hätten in dem 
Augenblick, da die nationalen Befreier vor den Toren 
Madrids ständen, beschlossen, die Tresore der Bank von 
Spanien vollkommen zu leeren und die restlichen vier 
Milliarden Gold nach Alicante und Cartagena zu über 
führen, um sie von dort aus durch die Fluglinie Air France 
ins Ausland zu bringen. 
Indem der junge spanische Staat diese verbrecherische 
Handlungsweise der Welt zur Kenntnis zu bringen versucht, 
will er nicht nur noch einmal den früheren Protest wieder 
holen, sondern gleichzeitig erklären, daß er sich im Prinzip 
jeder irgendwie auf der Basis dieses gestohlenen Goldes 
aufgebauten Operation widersetzt und die Regierungen 
jener Länder, in die das Gold gebracht worden ist, für 
l lle Schäden, die Spanien durch den Raub dieses Goldes 
erwachsen sollten, verantwortlich machen wird. 
Ansprachen General Francos bei seiner Amtsübernahme. 
Paris, 2. Oktober. Bei seiner feierlichen Einführung in 
das Amt eines spanischen Staatsoberhauptes erklärte Ge 
neral Franeo in Burgos auf eine Ansprache des Generals 
Cabanellas nach hier vorliegenden Berichten: 
„Unser „Aufstand" war der eines Volkes, das nicht 
untergehen will. Gleichzeitig aber haben wir die gesamte 
Zivilisation Westeuropas gerettet, die von den roten 
Horden bedroht ist." 
In einer Ansprache an das ihm zujubelnde Volk führte 
Franco aus: 
„Die barbarischen Taten, deren Spuren wir in Anda 
lusien und Estremadura vorfanden, sind nicht von Spaniern, 
sondern von Ausländern im Solde Moskaus begangen 
worden. Unsere Regierung wird eine autoritäre Regierung 
sein. Wir werden für das Volk regieren. Wer etwa glauben 
sollte, wir würden die Vorrechte des Kapitalismus schützen, 
der täuscht sich. Wir werden für den Mittelstand und die 
unteren Schichten regieren. In Spanien wird das Schicksal 
der Zivilisation entschieden." 
Rote „Humanitäts-Gesellschaft" martert Priester zu Tode. 
Sevilla, 1. Oktober. Immer neue Greueltaten der 
spanischen Marxisten werden nach der Eroberung Toledos 
bekannt. So erzählt man sich mit besonderem Grauen das 
furchtbare Ende des Pfarrers von Torrijos, einer etwa 
20 vor Toledo an der Heerstraße nach Magueda ge 
legenen Ortschaft. 
Es ist erschütternd, wenn man hört, daß dieser beliebte 
Priester von der Mordkommune unter der Leitung einer so 
genannten roten „Humanitäts-Gesellschaft" zu Tode ge 
martert wurde. Das aus Talavera geflohene Revolutions 
komitee hatte sich unter Mitnahme von 5 Millionen Peseten 
nach Torrijos in Sicherheit gebracht. Auf seine Veranlassung 
wurde der Pfarrer aus seiner Wohnung gezerrt und auf 
gefordert, Gott zu lästern. Als dieser erklärte, er ziehe vor, 
für Christus Zu leiden, rissen ihm die roten Banditen die 
Kleider vom Leibe und wiederholten mit ihrem Opfer in 
viehischer Roheit die Leidensgeschichte Christi, soweit sie sich 
ihrer noch entsinnen konnten. 
Sie beluden den Geistlichen mit schweren Holzbalken 
und schleppten ihn unter .fortgesetzten Stockschlägen und 
wüsten Beschimpfungen durch die Straßen des Ortes, wobei 
sie ihm Essig einflößten. Um ihre sadistischen Triebe ganz 
zu befriedigen, zogen sie ihm dann die Kleidungsstücke eines 
Angehörigen der Roten Miliz an und setzten ihm eine 
Dornenkrone aufs Haupt. Dieses furchtbare Martyrium 
dauerte drei Tage, während der das unglückliche Opfer 
immer wieder zu Gotteslästerungen aufgefordert wurde. 
Nach langen Beratungen, ob der Geistliche gekreuzigt oder 
erschossen werden solle, entschied sich die „Humanitäts- 
Gesellschaft" schließlich für die Erschießung, die auf einem 
Felde vor dem Dorf vollzogen wurde. . 
Insgesamt wurden in der kleinen Gemeinde Torrijos 
von den Kommunisten außer dem Dorfgeistlichen der Arzt, 
der Rechtsanwalt, der katholische Schulmeister, der Leiter 
des Telegraphenamtes, der Gefängnisdirektor, mehrere 
Landwirte und 30 andere Einwohner ermordet. 
Roosevelt im Wahlkampf. 
New Uork, 2. Oktober. In seiner ersten längeren Wahl 
rede in Pittsburg behandelte Präsident Roosevelr 
eingehend die Frage der amerikanischen Staatsschuld. Er 
erklärte u. a., es wäre ein Verbrechen gegen das amerika 
nische Volk gewesen, wenn er den Staatshaushalt in den 
Jahren 1933/35 ausgeglichen hätte. Unter seiner Verwal 
tung sei zwar die Staatsschuld um 8 Milliarden Dollar ge 
stiegen, dafür sei aber auch etwas geleistet worden. Unter 
Hoover sei die Staatsschuld um 3 Milliarden Dollar ge 
stiegen, ohne daß sichtbare Ergebnisse zu verzeichnen ge 
wesen seien. Falls das Nationaleinkommen weiter so steige 
wie bisher, könne der Jahreshaushalt innerhalb eines 
Jahres ausgeglichen werden. 
Fast gleichzeitig hielt der frühere demokratische Gouver 
neur von New York, Alfred Smith, ein ehemaliger 
Freund Roosevelts, eine Wahlrede-in New Uork, in der er 
für die Wahl des republikanischen Präsidentschaftskandi 
daten Landon eintrat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 