
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
543 
England anerkennt den Anschluß Oesterreichs. 
Berlin, 2. April. Der Britische Botschafter Sir Nevile 
Henderson hat dem Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop heute zwei Noten überreicht, in denen 
die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reich anerkannt und das Exequa 
tur für das in Wien zu errichtende Generalkonsulat erbeten 
wird. 
Die Noten haben folgenden Wortlaut: 
„Euer Exzellenz! 
„Ich habe die Ehre, Euer Exzellenz auf Weisung S. M. 
Staatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten davon zu 
benachrichtigen, daß S. M. Regierung im Vereinigten 
Königreich beschlossen hat, S. M. Gesandtschaft in Wien zu 
rückzuziehen und durch ein Generalkonsulat zu ersetzen. Es 
ist beabsichtigt, diesen Wechsel etwa am 15. April durchzu 
führen. Herr D. St. C. Gainer, C. M. G., O. B» E>, 
zur Zeit Generalkonsul in München, ist für den Posten 
S. M. Generalkonsuls in Wien ausersehen. Unter diesen 
Umständen habe ich die Ehre zu bitten, daß Herrn Gainer 
in seiner neuen Eigenschaft das Exequatur bewilligt werden 
möge; zu diesem Zwecke füge ich seine Bcstallungsurkunde 
bei. 
„Ich beinutze diesen Anlaß usw." 
„Euer Exzellenz! 
„Mit Beziehung auf meine Note vom heutigen Tage, 
mit der ich die Deutsche Regierung von dem Beschluß S. M. 
Regierung im Vereinigten Königreich, S. M. Gesandt 
schaft in Wien durch ein Generalkonsulat zu ersetzen, Kennt 
nis gegeben habe, habe ich die Ehre, Sie auf Weisung 
S. M. Staatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten in 
diesem Zusammenhang davon zu benachrichtigen, daß S. M. 
Regierung im Bereinigten Königreich sich naturgemäß ihre 
Stellungnahme zu den Fragen vorbehalten muß, die sich 
auf Verträge und andere Angelegenheiten beziehen, die sich 
daraus ergeben, daß Oesterreich aufgehört hat, als souverä 
ner, unabhängiger Staat zu bestehen. 
„Ich werde deshalb zu gegebener Zeit die Ehre haben, 
Euer Exzellenz eine weitere Mitteilung über diese Ange 
legenheit zugehen zu lassen. 
„Ich benutze diesen Anlaß usw." 
Prag errichtet in Wien ein Generalkonsulat. 
Berlin, 2. April. Der tschechoslowakische Gesandte hat 
heute im Auswärtigen Amt eine Note überreicht, in der der 
Beschluß der Tschechoslowakischen Regierung mitgeteilt 
wird, ihre diplomatische Vertretung in Wien mit .dem 
2. April 1938 aufzulösen. Das Tschechoslowakische General 
konsulat verbleibt in Wien. 
Dr. Tcyß-Inqnart spricht im Berliner Sportpalast. 
Berlin, 2. April. Am kommenden Mittwoch, abends 
29 Uhr, veranstaltet der Gau Berlin der NSDAP, im 
Sportpalast aus Anlaß der Volksabstimmung eine Groß 
kundgebung, bei der außer dem stellvertretenden Gauleiter 
Görlitz er erstmalig der Reichsstatthalter des deutschen 
Oesterreich, Dr. Seyß-In g u a r t, zu den Berliner 
sprechen wird. 
Reinhardt 5 Jahre Staatssekretär. 
Berlin, 2. April. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium, Fritz Reinhardt, kann am 4. April auf 
eine 5-jährige erfolgreiche Tätigkeit auf seinem verantwor 
tungsvollen Posten im Reichsfinanzministerium zurück 
blicken. Gleichzeitig vollendet er am 3. April sein 43. Le 
bensjahr. 
Reinhardts Name ist vor allem verknüpft mit den unter 
dem Namen Reinhardt-Programm bekannt gewordenen 
Maßnahmen zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit und mit 
dem Ausbau der Ehestandsdarlehen und der Kinderbeihil 
fen, die jetzt auch in Oesterreich eingeführt werden. 
Unter den von nationalsozialistischer Auffassung be 
herrschten neuen Steuergesetzen ist er insbesondere führend 
beteiligt gewesen an der Realsteuerreform, an der Be 
triebsführung und an der fachlichen Ausbildung der Reichs 
finanzbeamten durch Finanz- und Zollschulen. Die Summe 
der Maßnahmen zur Wiedergesundung der deutschen Wirt 
schaft hat eine gewaltige Steigerung -des Steueraufkom 
mens mit sich gebracht. Diese Erfolge führten zu einer Ge 
sundung der deutschen Finanzwirtschaft ermöglichten 
gleichzeitig eine Finanzierung der deutschen Wehrmacht. 
Die spanische Frauenführerin in Berlin. 
Berlin, 2. April. Die Frauenführerin des nationalen 
Spaniens, Fräulein Pilar Primo de Rivera, die am 
Freitag nachmittag mit der „Cap Arcona" in Hamburg ein 
getroffen und im Hotel „Atlantic" von der stellvertretenden 
Reichssrauensührerin, Frl. Paul, und von Frl. von 
W edel als Vertreterin der Reichsjugendführung empfan 
gen worden war, reiste nach kurzem Aufenthalt nach Berlin 
weiter. 
Hier wird sie, einer Einladung der Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz - Klink folgend, das Schulungswesen der 
Frauen- und Mädelführerinnen und den Aufbau des BdM. 
studieren. 
Brasilianische Ingenieure in Berlin. 
Berlin, 2. April. Eine Gruppe von' brasilianisch e n 
Ingenieuren, die sich seit etwa zwei Monaten unter 
Führung des Professors an der Technischen Hochschule Rio 
de Janeiro, Dr. Kulnig, zu Studienzwecken im Deutschen 
Reich aufhalten, stattete Sonnabend früh dem Reichsjustiz 
ministerium einen Besuch ab. 
Bei dieser Gelegenheit richtete Staatssekretär Dr. Schle 
gelberger an die brasilianischen Gäste eine Ansprache, in der 
er einen Ueberblick über das deutsche Patentrecht gab 
und die Einrichtungen des deutschen Patentschutzes durch 
Vergleiche mit dem brasilianischen Patentrecht eingehend er 
läuterte. 
Dann wurden die ausländischen Gäste zum Reichspatent 
amt geführt, dessen Einrichtung sie eingehend besichtigten. 
Im Anschluß daran gab Reichsjustizminister Dr. G ürt 
ner den brasilianischen Gästen im Reichsjustizministerium 
ein Frühstück, an dem u. a. der brasilianische Botschafter 
Dr. Moniz de Aragao, Staatssekretär Dr. S chlegel - 
berger, Botschafter z. D. General a. D. Faupel und 
SS. Brigadeführer General a. D. von Masso w teil 
nahmen. 
Weitere Reichsbeihilfen für den Wohnungsbau in Österreich. 
Berlin, 2. April. Zum großzügigen Ausbau der Woh 
nungs- und Siedlungsverhältnisse in Oesterreich hat der 
Reichsarbeitsminister sofort außer den für die Beseiti 
gung und den Ersatz von Elendswohnungen 
bestimmten 5 Millionen Reichsmark aus seinen Haushalts 
mitteln weitere 21 Millionen Reichsmark, d. h. fast 32 Mil 
lionen Schilling, bereitgestellt. 
Hiervon sind bestimmt: Zur Förderung der Klein 
siedlung und zur Beschaffung von Kleingärten 
8 Millionen RM, zum Bau von Volkswohnungen 
(billigen Mietwohnungen) zunächst 10 Millionen RM und 
zur Instandsetzung Und Ergänzung vorhandener 
Wohnräume 3 Millionen RM. 
Darüber hinaus wird der Reichsarbeit Aminister auch den 
Bau von Wohnungen für Beamte, für Land- und Forst 
arbeiter und für ländliche Handwerker durch die Hergabe 
von Reichsbeihilfen fördern. 
Schließlich wird der Einsatz von Reichsbürgschaften für 
den Wohnungs- und Siedlungsbau wie im alten Reich er 
möglicht werden. Die Durchführung der Maßnahmen wird 
der österreichischen Landesregierung übertragen. 
Hermann Göring in Salzburg. 
Salzburg, 2. April. Je näher der Zeitpunkt der Ankunft 
des Generalfeldmarschalls Göring rückt, desto beängsti 
gender wird das Gedränge in den Straßen und nur mit 
Mühe kann man sich durch die Menschenmenge zum Resi 
denzplatz hindurchwinden. 
Auf dem Domplatz und vor der Rednertribüne sind be 
reits die Ehrenformationen aufmarschiert. Vor dem Podium 
stehen drei SA.-Männer mit einer Sturmfahne. Sie gleicht 
nicht ganz denen, die den marschierenden Kolonnen aus dem 
großen Deutschen Reich voranflattern. 
Es ist jene Fahne, die der Generalfeldmarschall Göring 
im Jahre 1923 dem Vaterländischen Schutzbund in Salzburg 
stiftete, jener Organisation, aus der die Salzburger SA. 
hervorging. Ihr schweres Tuch, dem man das Alter an 
sieht, birgt in der Mitte das Bild eines geharnischten Rit 
ters, der eine Schlange zertritt. Vor Jahren wurde die 
Fahne über die Grenze ins Reich getragen und dort treu 
verwahrt, bis sie mit der Legion! nach der Befreiung in die 
Heimat zurückgetragen werden konnte. Oesterreichs 
alte st e SA. -Fahne grüßt hier wieder den Mann, aus 
dessen Händen sie einst den alten Kämpfern gegeben wurde. 
Hinter dem dichten Spalier von Militär- und Partei 
gliederungen füllt eine fast unübersehbare Menge, in den 
vordersten Reihen die Jugend, den Residenzplatz. Die 
Häuser um den Platz sind überaus reich geschmückt. Die Mu 
sikkoprs unterhalten die Massen. 
Gegen Mittag traf dann der Generalfeldmarschall, von 
tosendem Jubel der Salzburger begrüßt, auf der Stadt 
brücke ein, wo ihn Reichsstatthalter Seyß - Inquart 
und Gauleiter W i n t e r st e i g e r willkommen hießen. 
Wieder schlug die ganze Liebe, die tiefe Dankbarkeit der 
Volksgenossen dem Manne entgegen, der sein Wort dafür 
verbürgte, daß das vom Führer befreite Land nun auch 
wirtschaftlich wieder aufleben kann. Nicht endende Stürme 
der Begeisterung begrüßten Hermann Göring erneut, als 
er auf dem Residenzplatz eintraf und der minutenlange 
Jubel hallte an den Mauern der Häuser wider. 
Gauleiter Wintersteiger bringt in einer kurzen Be 
grüßung die tiefe Freude vor allem darüber zum Ausdruck, 
daß der Ministerpräsident diesen sonst so stiefmütterlichen, 
von jedem Verkehr abgeschnittenen Gau des Landes Salz 
burg durch seinen Besuch besonders herzlich bedacht hat. 
Dann spricht Hermann Göring. Das letzte Mal vor der 
Wahl aus österreichischem Boden. 
In seiner mitreißenden, packenden Art gibt er das alles 
wieder, was ihn auf seiner Reise durch die österreichischen 
Lande bewegte, die überströmende Freude und das viele 
Leid, das seine Augen sahen. Er spricht von dem unvergeß 
lichen Bild, das sich ihm in ständiger Steigerung immer 
wieder bot, spricht von der Lieds und Treue, die glückliche 
Menschen ihm entgegenbrachten. 
Seine Gedanken gehen zurück in die Zeit vor 15 Jahren, 
als hier ein verschwindend kleines Häuflein stand, zahlen 
mäßig zwar klein, aber unsagbar groß und stark in seinem 
Glauben, an den Tag, an dem es durch die deutschen Lande 
-hallen würde: Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
Angesichts dieses Wunders der deutschen Befreiung habe 
selbst das Ausland zugeben müssen, daß hier nicht Wunden 
geschlagen, sondern Wunden geheilt werden. 
Auch hier betont Hermann Göring mit aller Kraft: 
„Wir werden Arbeit schassen, wir Werden die reichen Schätze 
dieses Landes heben, den Bauern helfen, wir werden dafür 
sorgen, daß Oesterreich genau so fest gefügt, wirtschaftlich 
genau so stark dasteht, wie das übrige Reich. 
„Wir werden der Stadt Salzburg ihren deutschen Cha 
rakter wiedergeben. Festspiele werden hier abgehalten wer 
den, nicht von Juden, nicht von Emigranten, sondern deutsche 
Menschen sollen sich freuen an deutschen Festspie - 
l e n." 
Seine Gedanken gehen zum Führer, der nun nach 
Jahren der Sorge vom Obersalzberg strahlenden Auges auf 
sein Salzburg sehen kann. 
„Oesterreich", so sagt Göring dann ,„hat Tage stürmischer 
Freude hinter sich, und noch einmal, Wenn am 10. April das 
einstimmige I a gefallen ist, wird der Jubel von neuem an 
gehen. 
„Aber dann, am 11., wollen wir den Helm fester binden, 
wollen wir in die Hand spucken, müßt Ihr anpacken, so kräf 
tig und so inbrünstig, wie Ihr Euch jetzt gefreut habt. Wenn 
eine Stadt in Oesterreich am 19. April hundertprozentig sich 
Zum Führer bekennt, dann muß es Salzburg sein!" 
Wie ein Orkan brauste der Jubel über den Platz und die 
anliegenden Straßen. Die Soldaten der 
Ehrenformationen sind von dieser Stunde so mitgerissen, daß 
sie begeistert mit in die stürmischen Heilrufe einstimmen. 
Langsam verklingt die Welle der Übschiedsrufe, die den 
Generalfeldmarschall begleiten. Der Sonderzug trägt ihn 
ins Reich zurück eine Fahrt der Freude, eine Fahrt 
schwerster Arbeit hat ihren vorläufigen Abschluß gefunden. 
Eingliederung des östereichischen Luftschutzes. 
Wien, 2. April. In Wien erfolgte dieser Tage durch den 
Vizepräsidenten des Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant 
von Schröder, die Eingliederung des bisherigen öster 
reichischen Luftschutzbundes! in den Reichsluftschutzbund. 
Generalleutnant von Schröder betonte dabei, der RLB. 
werde alles daran setzen, um mit Hilfe seiner reichen fünf 
jährigen Erfahrungen den Luftschutz Oesterreichs auf den 
gleichen hohen Stand Zu bringen, wie er im übrigen 
Deutschland bereits erreicht worden sei. 
Deutsche Beteiligung auf der Agramer Messe. 
Agram, 2. April. Am Sonnabend mittag wurde in 
Agram die 29. Internationale Messe eröffnet, die auch eine 
starke deutsche Beteiligung zu verzeichnen hat. Auch auf der 
mit dieser Messe verbundenen 15. Agramer Automobil- 
Ausstellung herrschen die deutschen Wagen sowohl der An 
zahl wie der Güte nach vor. 
Im Deutschen Pavillon ist eine Sonderausstellung „Das 
deutsche Buch und der deutsche Kunstdruck" untergebracht, 
die das besondere Interesse aller Ausstellungsbesucher 
findet. 
Meutererstimmung unter den geflüchteten Milizen. 
Paris, 2. April. Wie Paris Midi berichtet, wurden am 
Freitag fast sämtliche Zivilflüchtlinge von Luchon ins Lan 
desinnere weiterbefördert. Sonnabend früh traf eine neue 
Flüchtlingswelle von 500 Personen in der französischen 
Grenzstation Hospize de France ein. 
Der Bürgermeister von Luchon gab dem Vertreter des 
„Paris Midi" gegenüber seiner Befürchtung Ausdruck, daß 
sich Zwischenfälle ereignen könnten. Bereits jetzt herrsche 
unter den Milizen Me uterer st i m mu ng. 
Auf die Nachricht, sie würden wieder nach Sowjetspanien 
Aurückbefördert, sei es zu Protestkundgebungen 
gekommen. Zahlreiche Milizen wollten nicht mehr Weiter 
kämpfen. Wenn Frankreich sie nicht behalte, wollten sie 
lieber nach Nationalspanien. 
Was ein Kommunistenprozeß in Rybnik enthüllte. 
Kattowitz, 2. April. Vor der Großen Strafkammer in 
Rybnik fand ein Kommunistenprozetz statt, der mit der Ver 
urteilung der jüdischen Kominternagentin Majtala 
Heimann zu 7 Jahren Zuchthaus und Ist Jahren Ehr 
verlust sowie dreier weiterer Angeklagten aus Rybnik zu 
Gefängnisstrafen von bis 6 Fahren endete. 
Die Beweisaufnahme erbrachte interessante Einzelheiten 
über die sich aus der Tschechoslowakei nach Polen ergießende 
kommunistische Agitation. Nach den Aussagen mehrerer 
polnischer Beamten der Politischen Polizei besteht inMäh - 
risch-Ostrau ein kommunistisches Agitationsbüro, das 
eigens für die kommunistische Zersetzungsarbeit in Polen 
bestimmt ist. In diesem Büro werden kommunistische Agi 
tatoren ausgebildet, die dann in Polen zu wirken haben. 
Von diesem Büro spinnen sich die Fäden zu den bereits 
aus polnischem Staatsgebiet tätigen Agenten, die von - 
Mährisch-Ostrau nicht nur Anweisungen für ihre zersetzende 
Wühlarbeit, sondern auch jede materielle Hilfe erhalten. 
Von hier aus wird auch ein schwunghafter Schmuggel mit 
aufhetzenden Druckschritten und Flugblättern nach Polen 
betrieben. Die unter tschechischem Kommando stehenden 
polnischen Agenten betreiben ihre Wühlarbeit hauptsächlich 
in Berufsverbänden und Sportvereinen. 
Die offiziöse Polska Zachodnia nimmt den Rybniker Pro 
zeß zum Anlaß, um auf die sich aus diesem Zustande er 
gebenden Gefahren für Polen aufmerksam zu machen. Das 
Blatt schreibt: , . 
„Unser tschechischer Nachbar hat nach Abschluß des Mili 
tärbündnisses mit Sowjetrußland seinen Kommunisten freie 
Hand gelassen. Sowjetrußland machte nun die Tschecho 
slowakei zum Ausfalltor seiner bolschewistischen Agitation 
nach den „bürgerlichen" Staaten West- und Mitteleuropas. 
„Polen als unmittelbarer Nachbar der von der roten 
Pest infizierten Staaten Sowjetrußland und Tschechoslowa 
kei ist von dieser Agitation unzweifelhaft am stärksten be 
droht. Sowjetrußland gründete auf dem Gebiet der 
Tschechoslowakei eine Anzahl Agitationsstellen, von denen 
aus sich das kommunistische Gift vornehmlich nach Polen 
ergießt. Die polnischen Behörden haben die Pflicht, die 
tschechischen Grenzen scharf zu bewachen; denn von dort 
droht dem polnischen Staat die aus Moskau auf dem Um 
wege über Prag und Mährisch-Ostrau fließende rote 
Seuche." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 