
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Haelieichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr». 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 13. Oktober 
Nr. 
1359 
Festsitzung der Deutschen Akademie. 
Breslau, 14. Oktober. Im Breslauer Schloß fand am 
Mittwoch abend die Festsitzung der Deutschen Akademie statt. 
Der Inhaber des ersten Lehrstuhls der deutschen Ge 
schichte, Universitätsprofessor Dr. A. O. Meyer, nahm dabei 
das Wort zu seinem Festvortrag über die Rolle Schlesiens 
in der deutschen Geschichte. Der Vortragende führte aus, 
daß Schlesien zu keiner Zeit ein geschlossenes Machtgebiet 
darstellte, das aus Selbstbestimmung und aus eigener Kraft 
sein Schicksal gestaltete. Dennoch sei Schlesien bestimmend 
geworden für die Gewinnung des gesamtdeutschen Lebens 
raumes und so zu einem Schicksalsland Deutschlands. Am 
frühesten von allen Ländern Ostelbiens von deutschem Geist 
durchdrungen, habe Schlesien auch am frühesten das Be 
streben nach eigenem geistigen Leben gezeigt. Um die 
Mitte des 16. Jahrhunderts weise kein deutscher Stamm 
mehr gelehrte Männer auf als Schlesien. Die gesamte 
deutsche Geschichte sei nicht zu denken ohne das preußische 
Gesicht Schlesiens. Auf ihm beruhe die preußische Groß 
machtstellung, ohne die 1813 schwerlich die Befreiung und 
1866 sicher nicht die Einigung gelungen wäre. Preußen 
erst habe Schlesien zu der hohen geschichtliche Rolle empor 
geführt. In der Gegenwart könne nichts als der feste Rück 
halt an das neue geeinte Reich das schwergeprüfte Grenz 
land erhalten und stärken. Schlesien sei heute Grenzland 
wie einst, deutsch wie nur je in seinem Empfinden, gesamt 
deutsch wie immer in seinem Streben. 
Präsident Professor Dr. Haushofer hieß gleichzeitig mit 
Dankesworten für den Vortrag die Mitglieder und Gäste 
der Deutschen Akademie in der Festsitzung willkommen. An 
schließend teilte der Generalsekretär Dr. Thierfelder die Be 
rufungen und Ehrungen mit. 
Der Präsident gab darauf Telegramme des 
Führers und Reichskanzlers, des Stellvertreters des 
Führers, Rudolf Heß, der Reichsminister Dr. 
Goebbels, von Neurath und Rust sowie des baye 
rischen Ministerpräsidenten und anderer Persönlichkeiten 
bekannt, in denen der Arbeit der Deutschen Akademie weite 
rer Erfolg gewünscht wird. 
Am letzten Tage der Hauptversammlung der Deutschen 
Akademie trat unter dem Vorsitz von Staatsrat Dr. 
von Staust der Wirtschaftsrat der Deutschen Akademie zu 
seiner Jahressitzung zusammen. Nach Erledigung der durch 
die Satzung vorgeschriebenen geschäftlichen Punkte ergriff 
Generalsekretär Dr. Thierfelder das Wort zu einem Licht 
bildervortrag „Die Bedeutung der Sprachpolitik im Aus 
land für die deutsche Wirtschaft". Jeder Deutsche im Aus 
lande müsse für die Wirtschaftsförderung tätig sein, indem 
er an der Schaffung einer für die Abnahme deutscher Waren 
günstigen Atmosphäre mitarbeite. Dr. Thierfelder regte 
die Herausgabe wirtschaftlich-kultureller Vierteljahrblätter 
in den einzelnen Ländern an, deren Bearbeitung die Lekto 
ren der Deutschen Akademie unentgeltlich übernehmen 
könnten. Bei der Auswahl des Lesestoffes müsse das 
Technisch-Wirtschaftliche mehr als bisher berücksichtigt wer 
den. Eine engere Verbindung zwischen den Lektoraten und 
den ausländischen Niederlassungen der deutschen Wirtschaft 
sei für beide Teile von Nutzen. Im Sommer sollten in 
Deutschland Lehrgänge für Handelsvertreter und Spezial 
arbeiter, die ins Ausland gingen, eingerichtet werden, in 
denen diese über die politischen Verhältnisse ihres künftigen 
Arbeitsgebiets unterrichtet würden. Andererseits fehle es 
noch an kurzen Lehrgängen für ausländische Kaufleute, 
Handlungsgehilfen und Buchhalter in deutscher Sprache mit 
anschließenden Jndustriebesichtigungen. Hier eröffne sich 
ein wirtschaftlich wichtiges und noch gar nicht bestelltes Feld. 
Endlich fehle es noch fast ganz an technischen, naturwissen 
schaftlichen und medizinischen Lesebüchern, die auf Aus 
länder zugeschnitten seien. 
Nach diesem Vortrag erstattete der Organisationsleiter 
Dr. Weisncr einen Tätigkeitsbericht über die Fortschritte 
der Werbung durch den Wirtschaftsrat. Gleichzeitig mit 
dem Wirtschaftsrat tagte der „Große Rat", in dem die Ver 
treter der Ortsgruppen und befreundeten Verbände Zu 
sammengeschlossen sind. In dieser Sitzung wurden laufende 
Fragen der Geschäftsordnung besprochen. 
Hohe Ehrung eines deutschen Gelehrten in Uruguay. 
Montevideo, 15. Oktober. Als Ehrung für den deutschen 
Professor Dr. Albert Börger, den Leiter des Staat 
lichen Landwirtschaftlichen Versuchsinstituts, fand am Mitt 
woch abend in der Universität von Montevideo ein großer 
Festakt statt, an dem Vertreter sämtlicher Ministerien, der 
staatlichen und städtischen Behörden sowie der Geistlichkeit 
teilnahmen. 
Der Staatspräsident hatte seinen sMgeladjutanten zur 
freier entsandt. Der Landwirtschaftsminister feierte in 
einer Rede Dr. Börger als verdienten Wissenschaftler. An 
einer anschließend zu Ehren Börgers gegebenen Festtafel 
nahmen der Kriegsminister, der Unterrichtsminister, der 
Unterstaatssekretär des Landwirtschaftsministeriums, der 
deutsche Gesandte, Vertreter der NSDAP, in Uruguay so 
wie über 200 Vertreter wissenschaftlicher und landwirtschaft 
licher Körperschaften aus Uruguay und Argentinien teil. 
Aus Brasilien waren zahlreiche Glückwunschtelegramme ein 
gegangen. 
Das Frontmiliz-Gesetz in Oesterreich verabschiedet. 
Wien, 15. Oktober. Der österreichische Ministerrat hat 
am Mittwoch das neue Gesetz über die Miliz der Vater 
ländischen Front, die sogenannte Frontmiliz, verab 
schiedet. Aus diesem Gesetz geht hervor, daß die Front 
miliz die Aufgabe hat, freiwillige Wehrfähige in eigenen 
Formationen zusammenzufassen. In die Frontmiliz können 
aber auch Männer, die noch dienstpflichtig sind, eingereiht 
werden. Die Verwaltung der Frontmiliz wird dem Bundes 
ministerium für Landesverteidigung angegliedert. Die 
Einberufung für den Ernstfall oder für Uebungszwecke kann 
vom Generalkommandanten der Miliz im Einvernehmen 
mit dem Minister für Landesverteidigung vorgenommen 
werden. 
Aus der Fassung des Gesetzes scheint hervorzugehen, daß 
auf die Mitglieder der ehemaligen freiwilligen Wehrver 
bände kein Zwang ausgeübt werden foll, in die Frontmiliz 
einzutreten. 
Ueber die sogenannten Zivilformationen des Heima t 
s ch utzes verlautet von unterrichteter Seite, dast die Heime 
des Heimatschutzes überall geschlossen worden sind. Der 
ganze Organisationsapparat arbeitet seit Sonntag nicht 
mehr. Die zuständigen Stellen sind mit dem Abbau der 
Heimatschutzbewegung beschäftigt. Rechtlich ist die Organi 
sation des Heimatschutzes nur schwer zu übersehen. Es be 
stehen mehrere eingetragene Vereine. Gewisse Teilgruppen 
und gewerkschaftliche Organisationen sind vereinsrechtlich 
überhaupt nicht erfaßt. Die Heimatfchutzbewegung war sehr 
stark dezentralisiert. Die Auflösung der einzelnen Gruppen 
wird daher noch geraume Zeit in Anspruch nehmen. 
Englische Minister gegen Ruhestörungen. 
London, 15. Oktober. Zwei englische Minister haben sich 
am Mittwochabend dafür ausgesprochen, daß Schritte unter 
nommen werden müßten, um weitere Zusammenstöße 
zwischen Faschisten und Kommunisten zu verhindern. 
Sir Thomas Jnskip, der Verteidigungsminister, sprach 
in Watford. Er erklärte, daß die Tatsache der ordnungs 
widrigen Umzüge, bei denen der eine Teil den anderen her 
ausfordere, eine Versammlung zu einer Gegenversammlung 
führe, die Regierung zu erwägen zwinge, ob nicht Maß 
nahmen am Platze seien, um derartige Freiheiten einzu 
schränken. Die öffentliche Meinung, so glaube er, stimme 
darin überein, daß diesem Zustand irgendwie Einhalt getan 
werden müsse. Der Verteidigungsminister gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß sich, wenn nötig, Mittel und Wege fin 
den lassen würden, um solche Friedensstörungen zu beseitigen, 
ohne daß dadurch die Freiheiten eingeschränkt würden, an 
denen er und das englische Volk hingen. Sir Thomas Jnskip 
setzte sich auch mit der Forderung der Arbeiterpartei aus 
einander, die Madrider Regierung im Falle eines erwie 
senen Bruches des Nichteinmischungsabkommens zu unter 
stützen. Er fragte in diesem Zusammenhang, warum sich 
England herausfordern lassen solle, die eine oder die andere 
Seite zu unterstützen, da es sich doch nicht um England han 
dele. Attless Forderung sei außerordentlich sonderbar. 
In London sprach der Kriegsminister Duff Cooper. 
Auch er erklärte, daß Schritte unternommen werden müßten, 
um für die Ordnung, und zwar für die größtmögliche Ord 
nung, die eine Negierung bieten könne, zu sorgen. Auf 
sein eigentliches Arbeitsgebiet eingehend, verteidigte und 
begründete der Kriegsminister nochmals die englische 
Nüstungspoltik. Zu den Rekrutierungsschwierigkeiten sagte 
er, er hoffe, daß England niemals in die Lage kommen 
werde, die Jugend zu zwingen, im Heere zu dienen. Er sei 
überzeugt, ein Hinweis werde genügen, daß die Jugend 
pflichtgemäß zu dienen habe, um zum Erfolge beizutragen. 
Kundgebungen der britischen Faschisten. 
London, 15. Oktober« Wenn den Faschisten in der engli 
schen Öffentlichkeit in diesen Tagen so häufig der Vorwurf 
gemacht wurde, die Rolle des „Friedensbrechers" gespielt zu 
haben, so haben zwei Versammlungen Mosleys am Mitt 
woch abend in Eastend gezeigt, daß man den Faschisten den 
Vorwurf des Friedensbruches nicht machen kann. 
Sir Oswald Mosley sprach zuerst am Viktoria-Park, 
wo er von seinen Anhängern mit Jubel begrüßt wurde. 
Schon lange vor Beginn der Versammlung waren die 
Straßen schwarz von Menschen. Die Polizei hatte alle nur 
denkbaren Vorsichtsmaßnahmen getroffen, da die Kommu 
nisten in unmittelbarer Nähe der Faschistenversammlung 
eine Gegenversammlung abhielten. Es kam aber zu keiner 
lei Zwischenfällen. 
Als Mosley seine Rede beendet hatte, marschierten die 
Faschisten nach Limehouse, wo Mosley ein zweites Mal 
sprach. Die Faschisten wurden in den Straßen der als rot 
verrufenen Londoner Vororte teilweise sogar mit Jubel be 
grüßt. Mosley marschierte an der Spitze seiner Anhänger. 
Auch die zweite Versammlung verlief in völliger Ruhe und 
Ordnung. Die Ausführungen des Faschistenführers wurden 
immer wieder von Zustimmung unterbrochen. 
Nach Schluß der zweiten Kundgebung marschierten die 
Faschisten unter Vorantritt einer Kapelle geschlossen ab. Sie 
wurden immer wieder aus der die Straßen dicht umsäumen 
den Menschenmenge mit dem Faschistengruß gegrüßt. 
Tie tschechischen Militärflieger in Moskau. 
Moskau, 14. Oktober. Am Mittwoch wurde die in Mos 
kau eingetroffene Abordnung der tschechischen Militärflieger 
von dem Befehlshaber der sowjetrussischen Luftstreitkräfte 
Alksnis empfangen. Von beiden Seiten wurden Reden 
gehalten, in denen die militärische Zusammenarbeit ge 
feiert wurde. 
Bilbao vor dem Uall. 
Lissabon, 15. Oktober. Wie General Queipo de 
Llano am Mittwochabend im Rundfunksender Sevilla mit 
teilte, ist der Ring um die Stadt Bilbao vollständig ge 
schlossen. Ein Angriff der Roten auf Gr an ada sei zu 
rückgeschlagen worden. Auch bei Huesca hätten die 
Roten eine schwere Niederlage erlitten. Sie hätten dort 
250 Tote gehabt. 
Siegreicher Vorstoß der nationalen Truppen. 
Paris, 15. Oktober. Havas meldet aus Teneriffa, daß 
die dortige Sendestation um 23 Uhr bestätigt habe, daß die 
Verstärkungstruppen aus Galicien den Monte Naranco be 
setzt und ihre Verbindung mit den Oviedo-Streitkräften des 
Generals Aranda hergestellt hätten. Die roten Truppen 
seien in die Flucht geschlagen worden und hätten gegen 
2003 Mann Verluste. In der Sierra de Gredos seien die 
nationalen Truppen weiter vorgerückt und ständen bei Villa 
del Prado. 
Die Preisgestaltung nach der Frankenabwertung. 
Paris, 15. Oktober. Nach der letzten Uebersicht über die 
Großhandelsrichtzahlen, die die Auswirkungen der Abwer 
tung auf die Preisgestaltung für den Zeitraum zwischen dem 
26. September und 10. Oktober erkennen lassen, ist die all 
gemeine Großhandelsrichtzahl um 8 v. H. gestiegen, die 
Großhandelsrichtzahl für Einfuhrerzeugnisse um 12 v. H., 
die für einheimische Erzeugnisse um 6 v. H., die für In 
dustriematerialien um 10 v. H. und die für Lebensmittel 
um 6 v. H. 
Paris beunruhigt über die belgische Neutralitätspolitik. 
Parts, lä. Oktober. Tie Rückkehr Belgiens zur strengen 
Neutralität u:id die damit verbundene Loslösung Brüssels 
von: Pariser Schlepptau hat hier wie eine Bombe einge 
schlagen, zumal die Nachricht gänzlich unerwartet kam. Tie 
Borzeichen die Rede des belgischen Außenminsters Spaak 
hatte man in Paris nicht ernstnehmen wollen. Man ist 
sich hier darüber klar, daß der selbständige belgische Schritt 
die Aussichten eines Westpaktes völlig ändern wird, und 
daß die französisch-belgische Generalstabs-Zusammenarbeit 
ausgekündigt ist. 
Das Journal schreibt, Belgiens Verzicht auf alle ein 
seitigen Verbindlichkeiten scheine nicht nur die Absicht anzu 
kündigen, den gegenseitigen Beistand ablehnen zu wollen, 
der die Grundlage eines neuen Westpaktes sein sollte, son 
dern das französisch-belgische Abkommen überhaupt. Man 
müsse sich sogar fragen, inwieweit dieser Entschluß mit den 
Beistandspflichten nach Artikel 16 der Völkerbundssatzungen 
vereinbar fei. 
Im Petit Parisien heißt es, durch die Rückkehr Zur Neu 
tralitätsstellung von 1914 befreie sich Belgien von den Bei 
standspflichten des Westpaktes, verliere aber auch seine Ver 
günstigungen, nämlich den Beistand der drei Großmächte. 
Was die Belgier vor allem geschreckt zu haben scheine, seien 
die Beistandsverpflichtungen des französisch - s o w j e t - - 
russischen Paktes. Die neue belgische Außenpolitik 
lasse sich zur Not begreifen, wenn man an die politischen 
Schwierigkeiten Belgiens denke, aber sie sei nicht ohne Ge 
fahr, denn sie könne Belgien in eine Vereinsamung bringen. 
Das Echo de Paris sagt, Deutschland habe die Verpflich 
tungen aus dem Westpakt im März aufgekündigt, Italien 
im Juni, jetzt mache sich Belgien aus dem Staube. Belgien 
stelle vor vollendete Tatsachen; es scheine keine Vorankündi 
gung in Paris oder in London gemacht worden zu sein. Der 
Quai d'Orsay sei beispielsweise nur durch Presseberichte 
unterrichtet worden. Werde Belgien wenigstens die Ver 
pflichtung des Artikels 16 der Völkerbundssatzungen ein 
halten, d. h. an Sühnemaßnahmen gegen den Angreifer teil 
nehmen oder Truppen eines dritten Staates, die an einer 
kollektiven Aktion teilnähmen, den freien Durchzug durch 
Belgien gestatten? 
Die Rede des Königs enthalte keinerlei -Anspielung auf 
drese internationale Verpflichtung, aber die Tatsache, daß 
künftig auch an der belgisch-französischen Grenze belgische 
Truppen Standorte bezögen, lasse das aktive Vorhanden 
sein der neutralistischen Auffassung durchblicken. Der neue 
belgische Kurs schaffe politisch und strategisch einen neuen 
Zustand. Die französisch-englischen Militärabmachungen 
liefen ohne die belgische Stütze Gefahr, an Wirksamkeit zu 
verlieren. Frankreich bezahle jetzt seine sozialen Experi 
mente. Sogar die wallonischen Sympathien seien ihm 
entfremdet. 
Oeuvre stellt fest, mit tiefem Erstaunen habe der Quai 
d'Orsay durch die Presse die Rede des Königs der Belgier 
erhalten, und keine Vorankündigung habe vermuten lassen, 
daß der König soweit gehen würde, einfach. einseitig alle 
seine internationalen Verpflichtungen zu kündigen. Kein 
Jurist in der Welt könne diesen Entschluß billigen. 
Das Blatt fordert, daß auch London so energisch wie 
Frankreich gegen eine derartige Verletzung der internatio 
nalen Verpflichtungen durch ein kleines Land protestiere. 
Das ganze internationale politische System des Friedensver 
trages sei zu einem Nichts geworden. Die kollektive Sicher 
heit erhalte einen schweren Schlag. Schließlich sei das ein 
ungeheurer Erfolg für Deutschland, das ja auf die zweisei 
tigen Abkommen hinsteuere. 
Ter Populaire sagt, es habe keinen Sinn, an der Bedeu 
tung des neuen Kurses in Belgien herumzuraten. Belgien 
habe amtlich den Westpakt fallen gelassen und sei zur Neu 
tralitätspolitik der Vorkriegszeit zurückgekehrt. Die neue 
Haltung Belgiens sei eines der zahlreichen Geschenke, die die 
Politik Lavals Frankreich eingebracht habe. Das Blatt 
wundert sich, daß in der Rede des Königs der Völkerbund 
überhaupt nicht genannt worden ist, und fragt, ob Belgien 
vielleicht aus dem Völkerbund austreten wolle. 
Ami du Peuple schreibt, Frankreich verliere durch den 
belgischen Kurswechsel eines der Hauptstücke des diploma 
tischen Systems, auf dem seine Ruhe und Sicherheit aufge 
baut gewesen sein. Frankreich bezahle Jahre der Schwäche 
teuer. 
Polnische Kommunisten im „Sowjetparadies" erschossen. 
Warschan, 14. Oktober. Nach in Warschau vorliegenden 
Nachrichten ist in letzter Zeit eine Reihe polnischer Kommu 
nisten, die sich in das „Sowjetparadies" gerettet hatten, um 
dem polnischen Gefängnis zu entgehen, in der Sowjetunion 
erschossen worden. Kurjer Czerwony, der eine An 
zahl von ihnen mit Namen nennt, führt dazu aus, daß die 
geflüchteten Kommunisten zunächst freundlich empfangen 
und als „Opfer einer kapitalistischen Regierung" zu Ägi 
tationsreisen veranlaßt worden seien. Kurze Zeit später 
seien sie von der GPU. verhaftet und dann erschossen 
worden. 
Griechenland verzichtet auf Auslandsreisegebühr. 
Athen, 14. Oktober. Der Ausschuß zur Verteidigung der 
nationalen Wirtschaft hat in einer Sitzung am Dienstag, 
an der auch der Unterstaatssekretär für Presse und Frem 
denverkehr teilnahm, beschlossen, die Gebühr von 20 000 
Drachmen, die jeder griechische Staatsangehörige, der sich in 
das Ausland begeben wollte, bezahlen mußte, endgültig ab 
zuschaffen. Bei der Gebühr handelte es sich um eine Maß 
nahme, die vorübergehend ergriffen worden war, um 
Devisenschmuggel zu verhindern und die Währung zu 
schützen. 
In Anwesenheit des Ministerpräsidenten MeLaxas 
und des Unterstaatssekretärs im Arbeitsministerium, D i m i 
tratos, wurde am Dienstag von den Vertretern der 
Arbeitnehmer und Arbeitgeber der Eisenindustrie 
ein Kollektivvertrag unterzeichnet, der Mindestlöhne 
festsetzt. 
Moskau wühlt auch in Syrien. 
Beirut, 14. Oktober. Der aus Lohngründen nach der 
Frankenabwertung ausgebrochene Zeitungsstreik, der zum 
Nichterscheinen aller Blätter in Syrien und im Libanon seit 
Montag führte, ist im Abflauen begriffen. Es ist erwiesen, 
daß dieser Streik durch kommunistische Agenten geschürt 
wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 