
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. September 
Nr. 
1227 
Eftnische Journalisten in Hamburg. 
Hamburg, 16. September. Auf ihrer Reise durch Deutsch 
land trafen am Mittwoch abend sieben >e stnische Jour 
nalisten in Hamburg ein. Am Donnerstag vor 
mittag fand ihnen M Ehren ein Empfang im Rathaus statt, 
auf dem Oberregierungsrat Dr. Lindemann die estnischen 
Schriftleiter im Namen des Reichsstatthalters und des 
Senats herzlich willkommen hieß. Sie wollten das deutsche 
Volk bei feiner Arbeit kennen lernen und würden diesem 
Ziel besonders durch den Besuch des Hamburger Hafens 
nahe kommen. 
Im Hamburger Hafen besichtigten die Gäste n. a. das 
Hapag-Motorschiff „St. Louis". Begeistert äußerten sie sich 
über das bisher in Deutschland Gesehene und besonders über 
das Erlebnis des Reichsparteitages, wo sie 
dem Aufmarsch der HJ., der SA., SS. und des NSKK. bei 
gewohnt hatten. 
Auch die Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf 
hat ihnen tiefen Eindruck gemacht. Am Abend fuhren die 
estnischen Gäste nach Berlin, um von dort aus die Heimreise 
anzutreten. 
Richtfest des neuen Theaters in Saarbrücken. 
Saarbrücken, 16. September. Nachdem in mühevoller 
Arbeit der Rohbau des vom Kührer der Stadt Saarbrücken 
geschenkten neyen Theaters vollendet worden ist, fand am 
Donnerstag nachmittag das Richtfest statt. Zu dem Kest 
akt hatten sich die Vertreter von Partei und Staat und Zu 
schauer in großer Anzahl eingefunden. Der Rohbau des 
Theaters zeigte sich im festlichen Klaggenschmuck. 
Nach altem Handwerksbrauch sprachen die Gesellen ihren 
Richtspruch, der in ein dreifaches Sieg-Heil auf den Kührer 
ausklang. Dann ging es in geschlossenem Zuge unter Vor 
antritt eines Musikzuges zum Johannishof, wo der festliche 
Richtschmaus stattfand. 
Hier ergriff der Erbauer des neuen Saarbrücker Theaters, 
Professor Baumgarten-Berlin, das Wort, der mit herzlichen 
Worten allen dankte, die an dem Werk in fleißiger Arbeit 
mitgeholfen hätten. 
Der Oberbürgermeister von Saarbrücken, Schwihgebel, 
überbrachte die Grüße des Gauleiters Bürckel. Noch 
stehe das ganze deutsche Volk unter dem Eindruck des Reichs 
parteitages der Arbeit. Die Arbeit des deutschen Volkes 
habe dazu beigetragen, daß die Welt vor Deutschland wieder 
Achtung bekommen habe. Auch das neue Theater solle ein 
Brückenpfeiler von Volk zu Volk werden. 
Ein österreichisches Wochenblatt zum Reichsparteitag. 
Wien, 16. September. Die in Wien erscheinende Wochen 
zeitung Das deutsche Volksblatt beschäftigt sich in einem 
Leitartikel mit dem Reichsparteitag in Nürnberg und 
schreibt: „In Nürnberg konnte man zunächst die Wahr 
nehmung machen, daß das deutsche Volkhinter 
seinem Führer Adolf Hitler steht. Das politische 
System des Dritten Reiches ist im Volke fest verankert, ein 
Tatbestand, der sich nicht allein in der jubelnden Begeiste 
rung für den Führer kundgab, sondern viel mehr noch durch 
die Offenheit, mit der alle Probleme behandelt werden. 
Wenn.Adolf Hitler in seiner Proklamation z. B. von der 
Unmöglichkeit sprach, im gegenwärtigen Zeitpunkt an eine 
Erhöhung der Löhne zu denken, so ist das wohl alles' andere, 
nur nicht ein Eingeständnis der Schwäche. 
„Mit diesem Freimut kann nur ein Mann sprechen, der 
sein Volk hinter sich weiß, der es nicht nötig hat, mit schönen 
Worten und allerhand Versprechungen um die Gunst des 
Volkes zu buhlen. Und wenn dieser Führer vor Hundert 
tausenden ein leidenschaftliches Bekenntnis zum 
Frieden ablegt, so kann dieses Bekenntnis zum Frieden 
kein Lippenbekenntnis sein, sondern nur tiefster 
Ueberzeugung und ehrlichem Wollen ent 
springen. Ein Führer kann nicht jahraus jahrein den 
Frieden predigen und sein ganzes Handeln darauf ab 
stimmen, die Welt mit Krieg zu überziehen. 
„Nein, die Mär von dem kriegslüsternen Deutschland hat 
Adolf Hitler in das Reich der Fabel verwiesen. Wäre der 
Wille zum Frieden in aller Welt so stark und ehrlich wie in 
dem neuen Deutschland, die Menschheit könnte glücklich sein. 
„Für uns Oesterreicher waren die Tage von Nürnberg ein 
weiterer Beweis, daß das große deutsche Brudervolk in 
Einigkeit und Geschlossenheit, aber auch in dem stolzen Be 
wußtsein wiedererlangter Kraft in ruhiger Selbstsicherheit 
seinen Weg geht. Diesem neuen Deutschland als zweiter 
deutscher Staat in aufrichtiger Freundschaft verbunden zu 
sein, darf uns Oesterreicher mit Genugtuung erfüllen". 
Das Dreier-Komitee für Danzig. 
Genf, 16. September. Beim Generalsekretär des Völker 
bundes fand Donnerstag mittag eine Beratung des Dreier- 
Komitees für Danzig statt, das vorher mit dem polnischen 
Außenminister Beck Fühlung genommen hatte. 
Den Beratungen lag ein Bericht zugrunde, den der 
Völkerbundskommissar in Danzig, Professor Burckhardt, 
gemäß der Ratsentscheidung vom Januar dieser Tage bei 
seiner Anwesenheit in Genf über die Entwicklung der Lage 
in Danzig erstattet hat. 
Wie verlautet, ist nicht damit zu rechnen, daß sich der 
Rat auf seiner gegenwärtigen Tagung mit Danzig beschäf 
tigen wird. 
Wüste Ausfälle Negrins gegen Deutschland und Italien. 
Genf, 16. September. In der öffentlichen Ratssitzung 
am Donnerstag nachmittag suchte der Valenciabolschewist 
Negrin die Provokation Litwinow-Finkelsteins gegen 
Italien zu überbieten. In seinen von Lügen und Verdre 
hungen strotzenden Ausführungen versuchte er in scham 
losester Weise die Zuhörer gegen Deutschland und Italien 
aufzuhetzen. 
Der französische Außenminister Delbos, der, wie die 
meisten übrigen Ratsmitglieder von der nach Tont und In 
halt maßlosen Rede des Valencia-Vertreters sichtlich be 
troffen war, nahm das „Arrangement" von Nyon in Schutz, 
indem er erklärte, man habe nicht auf einmal alles erreichen 
können und könne nicht alles mit den gleichen Mitteln be 
kämpfen. 
Die geschaffenen Sicherheitsmaßnahmen würden die 
Sicherheit für alle erhöhen. Die Frage der Ueberwasser 
schiffe und der Flugzeuge stehe auf der Tagesordnung der 
Verhandlungen, die demnächst in Genf beginnen würden. 
Die Aussprache wurde schließlich abgebrochen, nachdem 
Litwinow-Finkelstein noch in seiner üblichen dreisten Art 
das Ansinnen gestellt hatte, daß sich der Völkerbund mit dem 
„Appell Spaniens" befassen solle. 
Der chinesisch-japanische Konflikt wurde in 
der nichtöffentlichen Sitzung des Rates behandelt. 
Entsprechend der Anregung des chinesischen Ver 
treters wurde beschlossen, den Konsultativausschuß von 
1933 demnächst zur Prüfung der Lage einzuberufen. 
Der Bölkerbundsrat Zur Palästina-Frage. 
Genf, 16. September. Der Völkerbundsrat hat am Don 
nerstag nachmittag ohne weitere Aussprache eine Ent 
schließung über die Palästina-Frage angenommen, in 
der der englischen Regierung die verlangte Ermächti 
gung zu Verhandlungen über die Teilung Pa 
lästinas erteilt wird. 
Die Entschließung nimmt Kenntnis von dem Peel-Be 
richt und den dazu gehörigen Erklärungen der englischen 
Regierung, ferner von dem vorläufigen Gutachten des 
Mandatsausschusses und von der Absicht der englischen Re 
gierung, das Problem des Palästina-Statuts weiter zu 
prüfen und „insbesondere seine Lösung auf dem Wege der 
Teilung des Gebietes zu vertiefen." 
Es wird dann an die Zusicherung erinnert, die der eng 
lische Vertreter über die Einwanderungsfrage gegeben hat, 
und darauf hingewiesen, daß die Mandatsverfassung vom 
24. Juli 1923 in Kraft bleibt, solange nichts anderes ent 
schieden ist. 
Die sachliche Prüfung der Frage wird vom Völkerbunds 
rat ausgesetzt, bis der Rat in der Lage ist, sie in ihrer Ge 
samtheit zu behandeln. Bis dahin behält er sich seine 
Meinung und seine Entscheidung in jeder Weise vor. 
Beileid des Diplomatischen Korps in Prag. 
Prag, 16. September. Der Präsident der Republik 
empfing am 16. September den Doyen des Diplomatischen 
Korps, den österreichischen Gesandten Dr. Maxek, der 
namens des gesamten Diplomatischen Korps dem Präfi 
denten das Beileid aus Anlaß des Todes des Altpräsidenten 
Masaryk aussprach. 
Bolschewistische Menschenschmuggler in Holland verhaftet. 
Amsterdam, 16. September. Der Polizei von Beverwijw 
in Nordholland gelang es, zwei Personen festzunehmen, die 
im begründeten Verdacht stehen, holländische Arbeitslose für 
die spanischen Bolschewisten angeworben zu haben. Man 
nimmt an, daß die jetzt festgenommenen bolschewistischen 
Menschenschmuggler mit einem Kommunisten 
zusammengearbeitet haben, der in Haarlem verhaftet werden 
konnte. 
Ungarn fordert erneut Rüstungsgleichberechtigung. 
Budapest, 16. September. Im Zusammenhang mit dem 
Abschluß der großen ungarischen Herbstmanöver wird von 
der Regierungspresse heute auf der ganzen Linie einmütig 
in kategorischem Tone die Forderung auf An 
erkennung der Rll stu ngsgleichbe r e ch t i g u n g 
Ungarns gestellt. Ueber diese Forderung sollen jetzt 
während der Anwesenheit des Außenministers vonKänya 
in Genf die bereits in Bukarest begonnenen Verhandlungen 
weiter fortgeführt werden. Die ungarische Regierung lehnt 
auf das entschiedenste jegliche Gegenleistung für die An 
erkennung der Wehrhoheit ab. 
Pesti Hirlap hält es für völlig ausgeschlossen, daß die 
sinnlosen und ungerechten Einschränkungen der Friedens 
diktate noch lange weiterbestehen bleiben und ist der Ansicht, 
daß das Gewissen Europas erwachen und der gegenwärtige 
Zustand der ständigen Gefahr nicht weiter andauern 
werde. Ungarn müsse binnen kurzem die vollständige 
Gleichberechtigung erhalten, um sich ein Heer zu schaffen, 
wie es andere glücklichere Nationen besitzen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, Ungarn 
suche keine blutigen Abenteuer. Die Nation werde aber 
nicht ruhen, solange nicht der Ausbau der Armee dem Volke 
das Gefühl der unbedingten Sicherheit gegeben habe. 
Merkwürdiges Ansinnen des rumänischen Handelsministers. 
Bukarest, 16. September. Der Minister für Handel und 
Industrie, Pop, hat ein Rundschreiben an alle In 
dustrie- und Handelsgesellschaften gerichtet, in dem er sie 
auffordert, binnen drei Monaten die Zahl der rein rumäni 
schen Angestellten auf 50 bzw. 75 v. H. zu steigern. 
Das Rundschreiben ist bisher 72 Firmen, durchweg Jn 
dustriegesellschaften Siebenbürgens, des Banats 
und derßukowina, zugegangen, die zum größeren Teil 
von nichtrumänischen Minderheiten bewohnt sind. 
In dem Rundschreiben heißt es wörtlich: „Wir sind der 
Ansicht, daß es Ihre (der Unternehmer) Pflicht ist, auch 
unter materiellen Opfern, in den Unternehmungen, die Sie 
leiten, die Angestellten Völkisch-rumänischen Ursprungs Zu 
fördern. Wir fordern Sie also auf, bis zum Ende dieses 
Jahres den Prozentsatz der Beschäftigten auf mindestens 
50 v. H. für alle Angestellten und qualifizierten Arbeiter 
und auf 75 v. H. für die nichtqualifizierten Arbeiter zu 
steigern." 
Die Unternehmer werden aufgefordert, bis zum 1. Okto 
ber mitzuteilen, ob sie der Aufforderung des Ministers 
Folge leisten. Keine Antwort wird als Ablehnung ange 
sehen. 
Dieses in Form und Inhalt sehr kategorische Rund 
schreiben hat verständliches Aufsehen erregt und bei den 
Minderheiten große Besorgnis hervorgerufen. 
Studienreise Vittorio Mussolinis nach Amerika. 
Rom, 16. September. Der italienische Botschafter in 
Washington, Suvich, hat mit dem Transozeandampfer 
„Rex" die Rückreise nach Amerika angetreten. 
An Bord des gleichen Dampfers hat sich Vittorio 
Mussolini, der älteste Sohn des italienischen Regie 
rungschefs, zu einer Studienreise nach den Vereinigten 
Staaten eingeschifft. 
Die Mutter des Präsidenten Noosevelt bei Lebrun. 
Paris, 16. September. Der Präsident der Republik, L e - 
brun, und feine Gattin haben am Donnerstag mittag auf 
ihrem Sommersitz in Rambouillet die Mutter des Präsi 
denten Roosevelt zum Essen empfangen. Anwesend 
waren auch Finanzminister Bonnet und der amerika 
nische Botschafter in Paris, Bullitt. 
Brandstiftung in bestreikter Fabrik in Marseille. 
Paris, 16. September. In einer bestreikten Fabrik in 
Marseille brach ein Feuer aus, das offenbar auf 
Brand st iftung zurückzuführen ist. Die Polizei hat bei 
der Untersuchung des Brandherdes die Spuren einer 
Brandbombe festgestellt. 
Ein Nachtwächter behauptet, gesehen zu haben, wie fünf 
Männer, nachdem sie eine Bombe von der Straße aus über 
die Mauer in den Fabrikhof geschleudert hatten, in aller 
Eile die Flucht ergriffen. Glücklicherweise hat die Bombe, 
die mit hochexplosiven Sprengstoffen gefüllt war, nicht 
richtig funktioniert, sodaß nur ein kleinerer Brand entstand, 
der schnell gelöscht werden konnte. 
Aushebung einer Geheimgesellschaft in Frankreich. 
Paris, 16. September. Die Polizei hat nach längerer 
Beobachtung eine geheime Gesellschaft, die unter 
dem Namen Cagoulards (Kuttenträger) besteht, aus 
gehoben und bereits mehrere Mitglieder verhaftet. 
Es soll sich um eine militärisch organisierte Vereinigung 
handeln. In Paris hat man bereits Waffenlager ent 
deckt, in denen sich Revolver und Schnellfeuergewehre sowie 
Kisten mit Handgranaten befanden. Die polizeilichen Er 
mittlungen erstrecken sich auch auf die Provinz. 
Ein Bau, der den Völkerbund kennzeichnet. 
Paris, 16. September. Das Dach eines Ausstellungs 
pavillons auf dem Gelände der landwirtschaftlichen Abtei 
lung der Pariser Weltausstellung ist eingestürzt. Es han 
delt sich bei diesem Pavillon um einen Bau des Völkerbun 
des, der aus sehr leichtem Material hergestellt war. Das 
Dach bestand nur aus Dachpappe und etwas Zement und 
war durch die anhaltenden Regengüsse der letzten Tage aus 
geweicht worden. 
Das Ausstellungsgebäude des Völkerbundes scheint sich 
im übrigen keines besonderen Besucherzuspruches zu er 
freuen, denn bei dem Dacheinsturz find Personen nicht zu 
Schaden gekommen. Der Völkerbund trägt unter diesen 
Umständen also nur die Verantwortung für einen harmlosen 
Sachschaden. 
Finanzminister Bonnet bei Chautemps. 
Paris, 17. September. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Donnerstag abend eine Unterredung mit Finanz 
minister Bonnet. 
Sowjetspanische Quittung für gewährte Gastfreundschaft. 
Paris, 17. September. Wie der Jour aus Amiens 
meldet, geben sich die in dieser Stadt untergebrachten Flücht 
linge aus Sowjetspanien gefährlichen Umtrieben hin. Unter 
anderem ließen sie, die angeblich arm und ohne Geld nach 
Frankreich gekommen sind, Flugschriften drucken und ver 
teilen, in denen es heißt: „Vergeht nicht, daß der spanische 
Klerus den Tod eurer Väter, Mütter und Kinder verursacht 
hat. Der Klerus steht im Solde Francas. Der französische 
Klerus ist nicht viel mehr wert. Mißtraut ihm! Tod dem 
Klerus!" 
Diese unerhörte Agitation, die vor offener Mord 
drohung nicht zurückschrecke, schreibt der „Jour", mache das 
sofortige Einschreiten der französischen Behörden erforder 
lich. Das Blatt glaubt zu wissen, daß bereits 20 bolsche 
wistische Spanienflüchtlinge an die Grenze Zurückbefördert 
worden sind. 
Ein typischer Vertreter des bolschewistischen Regimes. 
Paris, 16. September. In Perpignan ist ein 
26jähriger Spanier namens Mestres verhaftet worden, 
der als Einkäufer und Werber der Valeneia-80l sche 
ll) ist en in Frankreich tätig war. Bezeichnenderweise er 
folgte die Verhaftung nicht etwa wegen dieser Betätigung. 
Die Festnahme geschah, weil Mestres ihm anvertraute 
Gelder unterschlagen hatte, darunter Gold in Barren und 
goldene Schmuckgegenstände aus geraubtem Besitz, mit 
denen er seine Bestellungen für die Bolschewisten in Frank 
reich bezahlen sollte. Mestres hat Veruntreuungen in Höhe 
von 11 000 Peseten eingestanden. 100000 Franken, die er 
in einem Schließfach unter seinem Namen bei einer franzö 
sischen Bank hinterlegt hatte, sind beschlagnahmt worden. 
Der Heeresbericht bestätigt den Vormarsch. 
Salamauca, 17. September. Im nationalen Heeresbe 
richt heißt es: 
Front von Leon: Troß des schlechten Wetters und des 
hartnäckigen Widerstandes des Gegners setzten unsere Trup 
pen ihren Vormarsch fort und besetzten mehrere Höhen. Die 
bolschewistischen Sprengkolonnen hatten die Ortschaften Po 
ladura, Rodiezmo und Villamanin in Brand gefetzt. 
Asturien-Front: An der Ostfront besetzten unsere Trup 
pen verschiedene Ortschaften und die Cabrales beherrschenden 
Höhen. Im Norden dieses Ortes sind wir bereits weiter 
nach Westen vorgedrungen. Auch Frescares und die west 
lich davon gelegenen Berge sowie Vertue Cierto sind von 
uns besetzt worden. 
An allen anderen Fronten Infanterie- und Artillerie 
feuer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 