
Zweite MittagS-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewährt 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
KM 
Der Pittsburger Vertrag auf dem Wege nach Prag. 
Edingen, 26. Mai. Die Abordnung der Amerika-Slo 
waken, die anläßlich des 20jährigen Bestehens des Pitts 
burger Vertrages dieses Dokument zur Einsichtnähme von 
Amerika nach Prag bringt, traf am Himmelfahrtstag in 
Ebingen ein. 
Die Polen, die sich den Slowaken nahe verwandt fühlen, 
bereiteten den mit einem polnischen Dampfer aus Amerika 
kommenden Slowaken einen überaus herzlichen Empfang. 
Die polnische Bevölkerung schwenkte Fähnchen mit den slo 
wakischen Farben, eine Kapelle des Sportverbandes spielte 
die. slowakische Hymne. 
Um ihre amerikanischen Brüder einzuholen, hatte Pater 
Hlinka, der Führer der Autonomen Volkspartei, eine Ab 
ordnung nach Edingen gesandt, an deren Spitze Senator 
Dr. Buday stand. Auch eine slowakische Volksgruppe in 
Tracht war in Edingen erschienen. 
In polnischen Kreisen rief es einiges Erstaunen hervor, 
als auch die tschechoslowakische Regierung ein Empfangs 
komitee ausrüstete, um es den „Stammesbrüdern" aus 
Amerika entgegenzuschicken. Man wollte ganz offensichtlich 
versuchen, der Slowakischen Nolkspartei den Wind aus den 
Segeln zu nehmen. An der Spitze dieser Regierungsabord 
nung stand der tschechoslowakische Gesandte in Warschau, 
Minister Slawik. Im übrigen war die Abordnung so 
zusammengestellt, daß die „loyalen" slowakischen Kreise in 
nerhalb der tschechoslowakischen Regierung stark herausge 
stellt wurden. F 
Als die slowakische Abordnung eintraf, gab es auf dem 
Bahnhof in Edingen gewissermaßen einen Wettlauf um die 
Begrüßung zwischen den Polen und der tschechischen Regie 
rungsabordnung. 
Beim Eintreffen des Motorschiffes „Batory" begaben sich 
alle drei Begrüßungsabordnungen auf das Schiff, die 
Polen, die Abordnung der Slowakischen Volkspartei und 
die Prager Regierungsabordnung. 
An Bord gelang es Major Ruszezyk vom polnischen 
Empfangsausschuß, eine einheitliche Begrüßungsfeier zu ge 
stalten. Zunächst sprach als Leiter des polnischen Empfangs 
komitees Senator Gwizdz aus Warschau. Seit Jahr 
hunderten sei das polnische Schicksal mit dem der Slowaken 
brüderlich verbunden gewesen und diese brüderliche Verbun- 
denheit werde weiter fortbestehen. Der Führer der Ameri 
ka-Slowaken, Dr. Hledko, dankte für die Begrüßung/ im 
übrigen verbreitete er sich über den Pittsburger Vertrag. 
Nun kam der Vertreter der tschechoslowakischen Regie 
rung, Gesandter Slawik, zu Wort. Er erkannte die Rolle 
an, die die Slowaken bei der Geburt des Staates gespielt 
hätten, forderte aber dann, nicht zu verkennen, daß auch die 
Slowaken es nicht zu einem selbständigen Staat gebracht 
hätten, wenn sie sich nicht mit den Tschechen Verbundes 
hätten. 
Senator Buday als Fük/rer der Abordnung der Slo 
wakischen Volkspartei wies auf die große Rolle hin, die 
Polen unter den slawischen Völkern zu spielen habe. Er 
sprach den Wunsch aus, daß Polen diese Rolle immer macht 
voll spielen könne, denn wenn die Polen stark seien, dann 
seien auch dke Slowaken stark. 
Bemerkenswerte Feststellungen eines polnischen Blattes. 
Warschau, 26. Mai. An führender Stelle der War 
schauer Morgenpresse steht am Donnerstag weiterhin die 
Entwicklung in der tschechoslowakischen Frage. Die Blätter 
geben in großer Aufmachung die Meldung der Polnischen 
Telegraphenagentur über Deutschlands Protest in Prag 
wegen der wiederholten Grenzverletzungen wieder, wobei 
Expreß Poranny darauf hinweist, daß bereits sechs Fälle 
festgestellt werden konnten, in denen tschechische Militär 
flieger die deutsche Grenze überflogen, um auf deutscher 
Seite Beobachtungen anzustellen. 
An anderer Stelle beschäftigt sich das gleiche Blatt mit 
' den Vorgängen der letzten Tage, wobei es die Hintergründe 
der gefährlichen Lügenhetze über angebliche deutsche 
Truppenzusammenziehungen aufdeckt. Die Tschechen hätten 
sich zur Mobilisierung entschlossen, nachdem sie erkannten, 
daß die Polizei und die Gendarmerie nicht mehr die Lage 
beherrsche, um Ruhe und Ordnung aufrechterhalten zu 
können. Um diese Mobilisierung zu rechtfertigen, seien 
Gerüchte über deutsche Truppenkonzentrationen in den 
Grenzgebieten in die Welt gegangen. 
Zu diesen verlogenen und böswilligen Gerüchten stellt 
das polnische Blatt fest, daß sie von der französischen und 
der englischen Diplomatie als Vorwand zu den bekannten 
Schritten in Berlin und Prag benutzt worden seien, um 
auf diese Weise ein Prestige zu gewinnen. Die Entschei 
dung des Problems werde jedoch die innere Entwicklung in 
der Tschechoslowakei selber bringen. 
Em Däne über die Vorgänge in der Tschechoslowakei. 
Kopenhagen, 26. Mai. Der nach Prag entsandte Son 
derberichterstatter von Berlin gske Tidende hat eine Reise 
nach.Nordböhmen unternommen und berichtet seinem Blatt 
von dem großen Ausmaß der tschechischen militärischen 
Aktionen in diesem Gebiet. 
Wie Infanterie, Artillerie und Fliegertruppen in die 
Deckung der Wälder mit den dort vorgeschobenen Stellun 
gen gingen, habe er unzählige Male im Laufe des Tages 
zu beobachten Gelegenheit gehabt. Die Versperrung der 
Landstraßen, wo eine Barrikade in die andere greife, se: 
auch noch nicht beseitigt. 
Der Journalist berichtet dann über die im letzten Jahr 
durch die Tschechen nach dem Vorbild der Maginot-Linie 
im Reichenberger Abschnitt ausgebauten unterirdischen 
Forts und teilt mit, daß die Absperrung vieler Wege deut 
lich erkennen lasse, daß die Stellungen besetzt worden seiem 
Prager Regierung fordert erweiterte Ermächtigungen. 
Prag, 26. Mai. Wie die Prager Bohemia meldet, hat 
die tschechoslowakische Regierung beschlossen, vom Parlament 
eine Erweiterung des am 31. Dezember 1937 abge 
laufenen Ermächtigungsgesetzes zu verlangen. 
Diese Erweiterung des Ermächtigungsgesetzes soll der 
.Negierung die Möglichkeit bieten, alle erforderlichen Maß 
nahmen auf raschestem Wege zu verwirklichen. Der Ent 
wurf des neuen Ermächtigungsgesetzes soll bereits der 
nächsten Abgeordnetenhaus-Sitzung am kommenden Mon 
tag oder Dienstag vorgelegt werden. Ein weiterer Gesetz 
entwurf über die Frage der Ernährungsbeiträge für An 
gehörige eingerückter Soldaten wird ebenfalls ausge 
arbeitet. 
Ferner wurde in einem Ministerrat vom 25. Mai be 
schlossen, bei der nationals p a n i s ch e n Regierung 
einen Handelsagenten zu ernennen, und damit Be 
ziehungen zur nationalspanischen Regierung aufzunehmen. 
London: „Vorbildliche Disziplin der Sudetendeutschen". 
London, 26. Mai. Die englischen Blätter bringen sach 
liche Berichte über das Begräbnis der beiden von den 
Tschechen erschossenen Egerländer und müssen hierbei aner 
kennen, daß die eindrucksvolle Trauerfeier in Eger dank 
der hervorragenden Disziplin aller Sude 
tendeutschen ohne jeden Zwischenfall verlaufen ist. 
Die Times stellt fest, daß die Feier friedlich verlaufen 
sei, was als ein gutes Vorzeichen für die schwierigen Stun 
den bis Zum Ende der Wahlen und als ein Beweis 
für die unter den Sudetendeutschen herr 
schende Disziplin angesehen werde. 
In der Daily Mail bezeichnet Ward Price die Diszi 
plin der Sudetendeutschen als vorbildlich. 
Auch die übrigen englischen Blätter sehen sich zu ähn 
lichen Feststellungen genötigt und selbst der marxistische 
Daily Herald muß zugeben, daß bei der Trauerfeier der 
Sudetendeutschen in Eger „keine Unordnung" geherrscht 
habe. 
Im übrigen steht der Protest der Reichsregierung gegen 
die tschechischen Grenzverletzungen im Mittelpunkt der Be 
richte der Donnerstag-Frühpresse. Die liberale News 
Chronicle schreibt, daß dem tschechischen Gesandten in Lon 
don, Masaryk, der Plan für eine internationale Ueber 
wachung zur Empfehlung an feine Regierung mitgeteilt 
worden sei. 
Krasse Gegensätze! 
London, 26. Mai. In einer längeren Meldung beschäf 
tigt sich ein Reuter-Korrespondent mit der Lage in Deutsch 
land und der Tschechoslowakei; er kommt zu folgenden in 
teressanten Feststellungen: 
In Niederbayern habe er „alles äußerst friedlich" vor 
gefunden, ohne daß bis 60 Kilometer in deutsches Gebiet 
hinein auch nur ein Zeichen llon Truppenbewegungen an 
zutreffen gewesen sei. Er habe mit vielen Nationalsozia 
listen gesprochen, die alle die J'dee eines Krieges zurück 
gewiesen hätten. Sie alle seien davon überzeugt gewesen, 
daß der Führer keinen Krieg wünsche. 
Auf tschechischer Seite der Grenze hingegen habe der 
Korrespondent eine gespanntere Atmosphäre angetroffen; 
die Hauptverkehrsstraßen seien versperrt gewesen, und der 
Autoverkehr sei durch Zickzackgassen umgeleitet worden. 
Ueberall hätten die Wagen die Hauptverkehrsstraßen ver 
lassen und auf engen Landwegen durch dichten Wald wei 
terfahren müssen. Alle Brücken seien bewacht gewesen, 
so daß sie in jedem Augenblick hätten gesprengt werden 
können. Eine Menge Soldaten sei zu sehen gewesen. 
Auch Paris erkennt die deutsche Mäßigung an. 
Paris, 26. Mai. Die sudetendeutsche Frage steht nach 
wie vor im Vordergrunde des Interesses der französischen 
Presse. Die Entspannung, die man hier feststellen will, ver 
anlaßt die Blätter zu einer verhältnismäßig ruhigen Be 
trachtung der Lage. 
Man ist bemüht, alles zu unterstreichen, was dieser 
Entspannung den äußeren Stempel aufdrückt, wie bei 
spielsweise den ruhigen Verlauf der Beisetzung der Opfer 
von Eger, den Protestschritt der Reichsregierung in Prag 
wegen der dauernden Grenzverletzungen durch tschechoslo 
wakische Flugzeuge, der, wie man hier erklärt, keinen 
ultimativen oder herausfordernden Charakter gehabt habe 
und der deshalb auch der Prager Regierung erlaube, so 
fortige Maßnahmen zu ergreifen, um in Zukunft derartige 
Zwischenfälle zu verhindern. 
Auf der anderen Seite ist man sich aber auch darüber 
nicht im Zweifel, daß die Reichsregierung das sudeten 
deutsche Problem mit unverminderter Aufmerksamkeit ver 
folgt und keine Rede davon sein kann, die deutschen Volks 
genossen in der Tschechoslowakei ihrem eigenen Schicksal 
zu überlassen. 
Gayda gegen die Manöver der „Großen Demokratien". 
Rom, 26. Mai. Unter der Ueberschrift „Gefährliche 
Unklugheiten" beschäftigt sich der Direktor des Giornale. 
d'Jtalia mit den polrtischen Ereignissen in der Tschechoslo 
wakei und den in diesem Zusammenhang von der französi 
schen und der englischen Presse unternommenen Manövern. 
Diese Machenschaften seien gefährlich und dienten der 
Sache des Friedens schlecht, auch den nationalen Interessen 
Frankreichs, die aus zahlreichen Gründen äußerster Ruhe 
bedürften. Ein erstes Manöver sei die mit so viel Groß 
sprecherei ausposaunte Ankündigung, wonach die sogenann 
ten „Großen Demokratien" Deutschland „zum Schweigen 
gebracht" hätten. 
Man könne die Mäßigung, die bisher von der Reichs 
regierung an den Tag gelegt wurde, nicht als ein Zurück 
weichen auffassen, da sie lediglich das Verantwortungsbe 
wußtsein der deutschen Regierung beweise. Die Lösungen, 
die bei der unabwendbaren Umgestaltung der Tschechoslo 
wakei zur Anwendung gelangten, würden Deutschland die 
Anhaltsvunkte für feine zukünftige Haltung geben. 
Ein 'weiteres Manöver bestehe in der Art und Weise, 
wie man Italien und die Achse Rom—Berlin in diese An 
gelegenheit zu verwickeln suche. Eigentlich sollte man in 
Paris wissen, daß es hinsichtlich der Haltung Italiens nichts 
zu interpretieren gebe. Die Worte, die Mu s s olini kürz 
lich in Genua gesprochen hat, müßten auch die von Geburt 
Tauben deutlich und klar vernommen haben. Die politische 
Freundschaft zwischen Italien und Deutschland sei unwan 
delbar. 
Der Direktor-der Tribuna schreibt Zum gleichen Thema, 
die europäischen Unruheherde stimmten genau mit dxn terri 
torial und politisch künstlich in Versailles geschaffenen Ge 
bilden überein. Versailles habe die feierliche Proklamation 
der heiligsten Rechte als Deckmantel für die Vergewaltigung 
und Verleugnung des Rechtes und der Geschichte mißbraucht. 
Dies habe auf der Voraussetzung beruht, daß sich Deutsch 
land in sein SchicksalZügen würde. Deutschland,über habe 
sich nach tiefer Erniedrigung wiedergefunden, neue und auf 
richtige Freundschaften geschlossen und stehe heut? wieder 
in seiner vollen Kraft. 
Ohne über die Entwicklung der tschechoslowakischen Krise 
verfrühte Voraussagen machen zu wollen, könne man hof 
fen, daß eine friedliche Lösung möglich sei, schon wegen des 
Verantwortungsbewußtseins des nationalsozialistischen 
Deutschlands gegenüber den bewaffneten Provokationen, die 
früher allein schon genügt hätten, einen Konflikt hervorzu 
rufen. 
Es sei aber klar, daß schon aus moralischen Gründen die 
aus Versailles hervorgegangenen Positionen, die der Rea 
lität nicht standhielten, eine nach der anderen revidiert wer 
den müßten. Dem Verantwortungsgefühl der europäischen 
Staaten bleibe es überlassen, die Methoden dieser Revisi 
on zu prüfen mit dem entschlossenen Willen, den Frieden bis 
zum Aeußersten zu verteidigen, gegen den bereits am Ver 
sailler Verhandlungstisch der erste Anschlag unternommen 
worden sei. 
Allem Anschein nach habe man dies in der Tschechoslowa 
kei noch nicht begriffen, wenn man an die fortgesetzten Pro 
vokationen an den Grenzen und die Unterdrückung der 
Deutschen denke. Zweifellos spiele bei der Haltung Prags 
die bols ch e w istisch e Hetze eine Rolle, die man Überf 
all dort wiederfinde, wo sich die Möglichkeit zur Entfachung 
eines Brandes biete. Dies könne aber den Lauf der Ge 
schichte nicht hindern, die über derartige provokatorische 
Episoden hinwegschreite. Deutschland warte mit 
der Ruhe des Starken, daß sich das Recht in gesetz 
mäßigen und friedlichen Formen durchsetze. 
Marschall Graziani Ehrenbürger von Rom. 
Rom, 26. Mai. Marschall Graziani wurde am 
Donnerstag auf dem Kapitol vom Gouverneur vzn Rom 
feierlich zum Ehrenbürger der italienischen Hauptstadt er 
nannt. 
Viktor Emanuel 111. wieder in Tripolis. 
Rom, 26. Mai. Am sechsten Tage seines Aufenthalts in 
Libyen hat sich Viktor Emanuel 111. im Flugzeug von Ga 
dames zu dem westlich von Tripolis am Meer gelegenen 
Zuara begeben. Von dort ist der König und Kaiser in Be 
gleitung von Marschall Balbo auf der vom Faschismus neu 
errichteten großen Küstenstraße nach Tripolis zurückgekehrt. 
Negrin-Ansschuß in Aengsten. 
Bilbao, 25. Mai. Der völlige Zusammenbruch der unten 
Einsatz des gesamten in letzter Zeit aus Frankreich herein 
gekommenen Kriegsmaterials begonnenen bolschewistischen 
Offensive an der Katalonienfront hat Negrin veranlaßt, 
eiligst einen sogenannten „Ministerrat" zusammenzurufen. 
Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, daß es in der 
Sitzung zu einer erregten Auseinandersetzung darüber ge 
kommen sei, welche Maßnahmen nun noch ergriffen wer 
den könnten, um das Schicksal abzuwenden. Daß der Druck 
auf die Bevölkerung wieder verstärkt wird, ist sicher. 
In der Provinz nimmt der Terror gegen die Bevölke 
rung ständig zu. In Castellon sind wieder zahlreiche 
Ortschaften zwangsevakuiert worden, so daß in dem Ge 
biet nördlich des Flusses Mijares fast die ganze Bevölke 
rung Vertrieben ist. Hierbei kam es zu ernsten Zusam 
menstößen. 
Die bolschewistische Katalonien-Offensive gescheitert. 
Bilbao, 26. Mai. In der Nacht zum Donnerstag setzte 
laut nationalem Heeresbericht der Feind seine Angriffe an 
der Front von Katalonien auf dem Brückenkopf Balaguer 
und auf den Abschnitten Tremp und Baronia erfolglos fort. 
Die Bolschewisten erlitten dabei so starke Verluste, daß die 
Angriffe im Abschnitt Tremp am Donnerstag wesentlich 
schwächer waren. Auf den übrigen Abschnitten wagte den 
Gegner überhaupt keinen Angriff mehr. 
Die Streitkräfte des Generals Varela setzten den Vor 
marsch im Gebirge östlich von Teruel fort. Infolge der- 
Besserung des Wetters konnte die Fliegerei voll zum Ein 
satz gebracht werden. 
Weitere Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 26. Mai. Aus verschiedenen Landesteilen' 
werden Feuerüberfälle auf Militärlager im Gebirge, sowie 
auf den Lufthafen Lydda und Siedlungen gemeldet. Un 
weit von Jaffa wurde eine Polizeipatrouille beim Unter 
suchen einer Brückenmine durch Freischärler angegriffen. 
Dabei wurde ein Engländer getötet. Nach dem Eintreffen 
britischer Verstärkungen wurden sieben verwundete Frei 
schärler gefangen genommen. 
Der Deutschlaudflug. 
Berlin, 26. Mai. Sammelpunkt für alle Teilnehmen 
am Deutschlandflug 1938 war am Mittwoch nachmittag den 
Sportflughafen Rangsdorf, der in einer Pünktlichkeits!- 
prüfung angeflogen werden mußte. 
Die Deutschlandflugleitung konnte nach Abschluß den 
vier ersten Tage eine Zwischenwertung bekanntgeben. An 
der Spitze der Zwischenwertung liegt nach dem Stand vom 
Dienstag abend die Kette Z 7 von der DVL. 
Am fünften Wettbewerbstag starteten 369 Flugzeugs 
Zur Prüfung der Geschicklichkeit der Besatzungen. In Zeit 
abschnitten von wenigen Minuten erhob sich ein Flugzeug 
nach dem anderen, um als erste Geschicklichkeitsprüfung den 
Zielabwurf auszuführen. Ein Meldebeutel mußte beim 
Ueberfliegen des Feldes in einen Kreis von 10 m Durch 
messer abgeworfen werden. Kurz vor der Landung mußte 
dann ein 1,50 m hohes Hindernis genommen werden. Als 
letzte Staffel startete die Kette des Korpsführers, der für 
die Leistungen mit seiner schnittigen Maschine Riesenbeifall 
erhielt. 
Verantwortlich: Kurt SchwaWkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NaMichtenbüro G. m. B H. Berlin. 
M» U - ' . K 
M»». 