
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck uud jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch» 8. Dezember 
Nr. 
1664 
Landesbauernschaft Hannover-Braunschweig. 
Braunschweig, 7. Dezember. Reichsbauernführer Darre 
hat die bisherigen Landesbauernschaften Hannover und 
Braunschweig zu der neuen Landesbauernschaft 
Hannover-Braunschweig mit dem Sitz in Hanno 
ver zusammengeschlossen. Gleichzeitig hat er die Um 
besetzungen im bisherigen Führerkorps vollzogen. Die 
Führung der neuen Landesbauernschaft wurde dem bis 
herigen hannoverschen Landesbauernführer von Rheden 
übertragen. Den braunschweigischen Landesbauernführer 
Giesecke hat der Reichsbauernführer endgültig zum Ge 
neralinspekteur des Reichsnährstandes ernannt. Der bis 
herige braunschweigische Landesobmann Deecke ist 
Landesobmann der neuen Landesbauernschaft geworden. 
Die Leitung der Landeshauptabteilung I übernimmt der 
bisherige braunschweigische Hauptabteilungsleiter Söchti g, 
die Hauptabteilungen II und 111 verbleiben unter der alten 
hannoverschen Führung. Der braunschweigische Hgupt 
abteilungsleiter 11, von Bülow, wird demnächst die bis 
her noch vom Reichsobmann des Reichsnährstandes 
Behrens geführte Hauptvereinigung der Deutschen 
Zuckerindustrie übernehmen. Hauptabteilungsleiter 111 
Burgdorf bleibt als besonderer Marktbeauftragter m 
Braunschweig. 
Warschauer Staatskommissar verbietet Hetze gegen Tan.',ig. 
Warschau, 7. Dezember. Für Mittag war in Warschau 
eine Veranstaltung einberufen worden, auf der zu den Dan 
ziger Fragen unter der Parole „Danzig Polens lebens 
wichtigstes Problem", Stellung genommen werden sollte» 
In dieser Versammlung sollten der frühere diplo 
matische Vertreter Polens in Danzig, Straß bürg er, 
und der deutsch-feindliche polnische Publizist Professor 
Stronski das Wort zu den Danziger Fragen ergreifen. 
Der Staatskommissar der Stadt Warschau hat nunmehr 
unter Hinweis auf die deutsch-polnischen Beziehungen die 
Durchführung dieser Veranstaltung verboten. 
Telbos von Krakau nach Bukarest weitergereist. 
Warschau, 7. Dezember. Am Dienstag mittag verließ 
der französische Außenminister Delbos Krakau, um nach 
Bukarest weiterzureifen. Außenminister Beck hatte sich 
zur Verabschiedung eingefunden. Er begab sich dann nach 
Warschau zurück. Delbos wurde von dem französischen 
Botschafter in Warschau, Noel, begleitet. 
In den Vormittagsstunden hatte Außenminister Delbos 
die Sehenswürdigkeiten von Krakau besichtigt und einen 
Kranz an der Grabstätte Pilsudskis im Wawel nieder 
gelegt. 
In einer Besprechung mit französischen Pressevertretern 
in Krakau äußerte sich Minister Delbos über verschiedene 
Einzelfragen, die er mit Oberst Beck besprochen habe. 
Kurjer Warszawsski weiß hierzu zu melden, daß der 
französische Außenminister bei dieser Gelegenheit zum ersten 
Male näher auf das polnische Kolonialprö 
gramm eingegangen sei. Polen stelle keine Forderungen 
auf Zuerkennung von Kolonien, weil es auch früher keine 
besessen habe. Falls aber eine internationale Kolonialkön 
ferenz einberufen werden sollte, wünsche Polen an ihr teil 
zunehmen. Sollte eine internationale Körperschaft ent 
stehen, die sich mit der Verteilung der kolonialen Rohstoffe 
befasse, dann wünsche Polen in ihr vertreten zu sein. 
Weiter habe Polen größtes Interesse an der Aus 
wanderungsfrage gezeigt. Die mit der französischen 
Regierung geführten Besprechungen über Niederlas 
sung polnischer Juden auf Madagaskar sol 
len nach der Darstellung des französischen Außenministers 
einen günstigen Verlauf nehmen. Was das allgemeine 
Sicherheitsproblem anbetrifft, so gebe es zwischen der fran 
zösischen und der polnischen Auffassung „gewisse Unter" 
schiede". 
Die römische Presse Zur ersten Etappe der Delbos-Reise. 
Rom, 7. Dezember. Zu der ersten Etappe der Reise des 
französischen Außenministers Delbos verzeichnet die 
römische Presse übereinstimmend in Pariser Berichten, daß 
in der französischen Hauptstadt eine gewisse Enttäuschung zu 
bemerken sei, da sich, wie der Pariser Vertreter des Gior 
nale d'Jtalia ausführt, an der Haltung Polens mit dem 
Besuch von Delbos überhaupt nichts geändert habe. Polen 
nehme gegenüber dem Völkerbund nach wie vor eine kühle, 
ja eisige Haltung ein und sei gegen das System der Kollek 
tivsicherheit und mehr noch gegen jede Einmischung Sowjet 
rußlands in europäische Angelegenheiten. Polen sei also 
von der gleichen Abneigung oder Ablehnung sowohl gegen 
über dem Bündnis Paris-Moskau wie gegenüber dem 
Bündnis Prag-Moskau erfüllt. Diese Feststellungen, so 
fetzt der Korrespondent des „Giornale d'Jtälia" hinzu, 
würden natürlich nicht von den in der Begleitung des fran- 
Zösischen. Außenministers reisenden Journalisten gemacht, 
doch sei recht bemerkenswert, daß sie sogar in den Blättern 
der Volksfront mit ihren sauersüßen Kommentaren ent 
halten seien. 
Übereinstimmend wird von der römischen Abendpresse 
in ihren Warschauer und Pariser Berichten darauf hin 
gewiesen, daß in dem Warschauer Kommunique ebenso 
wenig wie vor zehn Tagen in dem Londoner Communique 
noch vom Völkerbund und der Kollektivsicherheit gesprochen 
wird. 
Das sei, wie die Tribuna in einem Warschauer Bericht 
ausfuhrt, bestimmt keine Vergeßlichkeit. Die Reise von 
Delbos werde Zweifellos eine größere Bedeutung haben, als 
Alan ihr Zunächst habe beilegen wollen, allerdings jedoch in 
einem vollkommen anderen und gegen die politische 
Tradition des Quai d'Orsay gerichteten Sinne. 
Man könne von einem vollständigen Fiasko dies e r 
Politik sprechen, da die gegenwärtige Reise des franzö 
sischen Außenministers das Ende einer diplomati 
schen Periode bedeute und die VerWässerung der 
Grundsätze darstelle, die bisher die Außenpolitik Frankreichs 
geleitet haben. Das amtliche Kommunique bedeute die Zu 
stimmung Frankreichs zu dem System der Sonderverständi 
gungen, eine Zustimmung, die mit dem gänzlichen Scheitern 
des Genfer Systems gerechtfertigt wird. Diese Tatsache 
werde zweifellos auch ihre Rückwirkungen auf die innere 
Politik in Frankreich haben. 
Von polnischer Seite, so wird schließlich in dem gleichen 
Warschauer Bericht betont, werde es keineswegs unterlassen, 
darauf hinzuweisen, daß der Besuch des französischen Außen 
ministers dem polnischen Außenminister Gelegenheit gab, 
die volle Unabhängigkeit der von ihm durchgeführten Politik 
von neuem zu bekräftigen, was genau das Gegenteil von 
dem darstelle, was Frankreich von dem Delbos-Besuch in 
Warschau erwartet habe. Außerdem werde bestätigt, daß 
offene Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden 
Ländern in bezug auf die Beziehungen zwischen Polen und 
der Tschechoslowakei beständen. 
Stojadinowitsch im Forum Mussolini. 
Rom, 7. Dezember. Zu des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten wurden in Anwesenheit des Duce, des 
italienischen Außenministers Graf Ciano, des Partei 
sekretärs und zahlreicher Vertreter von Staat und Partei 
am Dienstag nachmittag im Forum Mussolini sport 
liche Vorführungen gezeigt. Anschließend begab sich Stoja 
dinowitsch in die Universitätsstadt, wo er mit 
seiner Begleitung Anlagen und Einrichtungen besichtigte. 
Telegrammwechsel zwischen Kangteh und Viktor Emanuel. 
Rom, 7. Dezember. Anläßlich der Anerkennung von 
Mandschukuo durch Italien hat Kaiser Kangteh an den 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien ein Telegramm 
gerichtet, in dem er seiner tiefen Genugtuung über den Be 
schluß der italienischen Regierung Ausdruck verleiht. 
Der König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien hat in seiner telegraphischen Antwort er 
klärt, er sei gewiß, daß die Beziehungen zwischen Italien 
und Mandschukuo sich unmer enger und fruchtbarer gestal 
ten werden. 
Das Hindernis einer Verständigung Warschau-Prag. 
Budapest, 7. Dezember. In einem Warschauer Sonder 
bericht des Uj Nemzedek wird zu den Ergebnissen der Unter 
redung zwischen Delbos und Beck festgestellt, daß die von 
Frankreich gewünschte Herbeiführung einer Besserung im 
polnisch-tschechischen Verhältnis nicht erreicht wurde. Beck 
habe jeden Versuch einer Vermittlung Zwischen 
Polen und der Tschechoslowakei energisch zurückge 
wiesen. Der polnische Außenminister habe dem franzö 
sischen Außenminister klar gemacht, daß das gegenwärtige 
enge Verhältnis zwischen Sowjetrußland und der Tschecho 
slowakei ein Zusammenwirken zwischen Warschau und Prag 
unmöglich mache. 
Pariser Befremden über die polnische Kolonialforderung. 
London, 7. Dezember. Evening Kews weist in einer 
Pariser Meldung darauf hin, daß Frankreich durch die 
polnische Forderung nach Kolonien stark be 
unruhigt sei. Das Blatt zitiert eingehend die Havasmel 
dung über den polnischen Standpunkt in dieser Krage und 
berichtet dann weiter, daß Delbos möglicherweise seinen 
Besuch in Jugoslawien unterlassen werde, 
weil die Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten Sto 
jadinowitsch nach Rom beträchtliche Verärgerung bei der 
französischen Linken hervorgerufen habe. 
Van Zeeland arbeitet noch an seinem Bericht. 
London, 7. Dezember. Ministerpräsident Chamber 
lain wurde Dienstag im Unterhaus befragt, ob er etwas 
über die Weltwirtschaftsmission van Zeelands bekannt 
geben könne. 
Chamberlain wies auf die am 29. November von Schatz 
kanzler Sir Simon abgegebene Erklärung hin, daß van 
Zeeland augenblicklich seinen Bericht vorbereite, daß dieser 
jedoch noch nicht abgeschlossen sei. 
Die Londoner Presse über die japanischen Erfolge. 
London, 7. Dezember. Die Blätter berichten in größter 
Aufmachung über den bevorstehenden Fall Nankings. 
„Die Chinesen setzen Nanking in Brand", „200 000 japa 
nische Soldaten stürmen die Hauptstadt", schreibt der Eve 
ning Standard. 
Der Star weist darauf hin, daß, da die chinesischen 
Truppen die Stadt verlassen hätten, die Japaner nur ver 
lassene Straßen vorfinden würden. 
Evening News weist auf die schweren Bombenangriffe 
hin, die dem japanischen Vorstoß vorausgegangen seien. 
Sämtliche Blätter berichten gleichzeitig über die Abreise des 
Generals Tschiangkaischek. 
Starke Beachtung finden in diesem Zusammenhang auch 
die Ankündigungen aus Tokio, daß die japanische Regie 
rung nach dem Fall von Nanking die diplomatischen Bezie 
hungen mit China abbrechen werde, da nach dem Fall dieser 
Stadt die Regierung Tschiangkaischek nur noch die Bedeu 
tung einer örtlichen Verwaltung habe. 
Eine weibliche Staatsjugend in Portugal. 
Lissabon, 8. Dezember. Das portugiesische Erziehungs 
mmisterium veröffentlichte am Mittwoch einen Erlaß über 
die Gründung einer Mädchenabteilung der 
portugiesischen Staatsjuge n d „Moeidade por 
tuguesa", der alle Mädchen zwischen sieben und vierzehn 
Jahren sowie die älteren Schülerinnen der Lyzeen angehö 
ren müssen. Die Leitung der Organisation liegt in den 
Händen des Mütterwerkes der nationalen Erziehung. Als 
Aufgaben der ErZiehungsarbeit werden angegeben charakter 
liche Ausbildung und Körperschulung sowie die Durchfüh 
rung sozialer Hilfsarbeiten sin der Liebe zu Gott, Vaterland 
und Familie. Die Organisation soll ihre Tätigkeit sofort 
aufnehmen. Die Führerinnen sind vom Unterrichtsminister 
bereits ernannt worden. 
Rompakt-Konferenz in Budapest. ' k 
Wien, 7. Dezember. Die periodische KonHrenz der 
Außenminister der Rom-Pakt-Staaten, ist für 
IZ. Januar vorgesehen. Die Besprechungen werdenln 
Budapest stattfinden. 
Denkschrift der polnischen Volksgruppe an Hodscha. 
Prag, 7. Dezember. Am 7. Dezember empfing der tsche 
choslowakische Ministerpräsident Dr. Hodscha eine Abord 
nung der polnischen Volksgruppe in der Tschechoslowakei, die 
ihm eine Denkschrift überreichte. 
In der Denkschrift sind hauptsächlich folgende Forde 
rungen enthalten: Schlüsse l m ä ß i ge Ver t e ilu n g 
im Staatsdienst und in den staatlichen Unterneh 
mungen, Berücksichtigung bei Staatslieferungen und finan 
ziellen Zuwendungen, Anerkennung der Staatsbürgerschaft 
an alle mindestens 15 Jahre auf tschechoslowakischem Ge 
biet lebenden Polen, völlige. Freiheit der Tätigkeit polnischer 
Vereine und Organisationen sowie der wirtschaftlichen 
Tätigkeit polnischer Unternehmungen, Verkehrserleichte 
rnngen zwischen dem tschechoslowakischen Grenzgebiet und 
Polen und Erleichterung der kulturellen Beziehungen der 
"polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei mit dem 
Muttervolk jenseits der Grenzen, Erneuerung des Arbeits 
verhältnisses für alle aus politischen Gründen entlassenen 
Polen, Wiederaufnahme und Entschädigung der polnischen 
Eisenbahnarbeiter und Beamten, entsprechende Beschäfti 
gung von Arbeitern und Beamten polnischer Nationalität 
in den Privatbetrieben, Verhinderung des Zu 
zugs andersna t i o n a le r Elemente in die 
überwiegend polnischen Gemeinden und 
grundsätzliche Bevorzugung der ansässigen polnischen Bevöl 
kerung bei der Verteilung von Arbeitsplätzen, Verhin 
derung jeder Entnationalisierung, Anerken 
nung einer entsprechenden Anzahl von Lichtspieltheaterkon- 
Zessionen usw. 
Auf dem Schulgebiete wurde vor allem die Verstaat 
lichung des Privatgymnasiums und anderer polnischer 
Lehranstalten, die Abberufung tschechischer Leh 
rer von polnischen Schulen und ihre Ersetzung durch Polen 
sowie die Umschulung polnischer Kinder aus tschechischen 
schulen in polnische Schulen gefordert. 
In seiner Antwort betonte Ministerpräsident Dr. Hod 
scha, daß die Forderungen und Wünsche nicht im Wider 
spruch zur Verfassung stehen. Sie würden Zum Gegenstand 
von Erwägungen m der Regierung und in den zuständigen 
Ministerien gemacht werden. Er wünschte zum Schluß die 
Beseitigung der „Mißverständnisse" zwischen Tschechen und 
Polen und ließ der polnischen Bevölkerung seine „Grüße 
übermitteln". 
Die nationale Luftwaffe greift an der katalanischen Küste an. 
Bilbao, 8. Dezember. Sechs nationale Bombenflugzeuge 
bombardierten am Dienstag militärische Ziele an der kata 
lanischen Küste in der Gegend von Rens. Der durch die 
Bombardements angerichtete Sachschaden ist bedeutend. 
Auch über Barcelona erschienen am Dienstag nachmit 
tag 15 nationale Bomber, die von zahlreichen Jagdflug 
zeugen begleitet waren. Da die nationale Luftwaffe in der 
letzten Zeit mit großer Regelmäßigkeit Luftangriffe auf 
die bolschewistischLn Befestigungen an der Küste Kataloniens 
und der Levante durchführt, macht sich in den Kreisen der 
spanischen Sowjethäuptlinge bereits eine starke Unruhe be 
merkbar. 
Paris zur Kündigung des syrischen Freundschaftsvertrages. 
Paris, 7. Dezember. In französischen zuständigen Kreisen 
führt man die Kündigung des türkisch-syrischen Vertrages 
durch Ankara auf die letzten Aussprachen über die Frage 
des Sands ch a k von Alexandrette im syrischen Parlament 
zurück. Man glaubt, mit der baldigen Aufnahme neuer 
Verhandlungen zwischen Ankara, Beiruth und Paris 
rechnen zu können. 
Sowjetrussische „Wahlvorbereitungen". 
Moskau, 7. Dezember. Die überall in der Sowjetunion 
trotz der unmittelbar bevorstehenden „Wahlen" fortlaufende 
Welle der politischen Prozesse fordert immer neue Opfer. 
Im Swerdlow sk e r Gebiet wurden sieben Landwirt 
schaftsfunktionäre des Bezirks Beresniki, angeblich Mit 
glieder einer antisowjetischen Organisation, zum Tode ver 
urteilt, die durch alle möglichen Sabotageakte durch „Ver 
breitung von Seuchenbazillen" usw. nicht weniger als 
13 509 Stück Rindvieh vernichtet haben sollen. 
Im Norkaukasus -Gebiet wurden zwei Bauern als 
„Staatsfeinde" erschossen, weil sie eine Wahlversammlung 
zu stören versucht hätten. Im gleichen Gebiet sind weitere 
sechs Urteile gegen eine Gruppe von Bauern gefällt worden, 
die der konterrevolutionären Schädlingsarbeit unter der 
eingeborenen kaukasischen Bevölkerung bezichtigt wurden. 
Inder turkmenischen Sowjetrepublik wurde ein 
Vergwerksingenieur als Saboteur erschossen. Im Gebiet 
N i sch n i n o w g o r o d fand ein neuer Prozeß gegen An 
gestellte eines Getreidekontors statt, wobei einmal auf Todes 
strafe und zweimal auf Zuchthausstrafen zu je 20 Jahren 
erkannt wurde. In Weißrußland verurteilte ein Son 
dergericht zwei Parteifunktionäre des Bezirks Dubrowo als 
Staatsfeinde zum Tode. 
Von einem weiteren sensationellen Hochverratsprozeß 
gegen neun leitende Funktionäre des Georgischen 
Volkskommissariats für Landwirtschaft, der zurzeit noch 
nicht abgeschlossen ist, berichtet das Tifliser Blatt Sarja 
Wostoka. 
Der Endkampf um Nanking. 
London, 8» Dezember. Nach der letzten von Reuter um 
23,30 Uhr MEZ ausgegebenen Meldung war Nanking 
am Dienstag abend noch nicht in den Händen der Japaner. 
Obwohl die japanischen Truppen bereits die Vorstädte besetzt 
haben, sind sie in die eigentliche Stadt noch nicht einge 
drungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 