
Morgen-Ansgobe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, S. Juni 
Nr. 
728 
Wieder zwei Opfer der Klostermoral. 
Koblenz, 4. Juni. Vor der dritten Großen Strafkammer 
des Landgerichts Koblenz hatten sich am Freitag der 
34 Jahre alte ehemalige Franziskanerbruder 
Böcken, genannt Bruder Arcadius, und der 
31jährige Barmherzige Bruder Ernst End res, 
genannt Bruder Kajetan, wegen widernatürlicher 
Unzucht zu verantworten. Wieder mußten bis ins Kleinste 
all die widrigen Scheußlichkeiten und abgrundtiefen Ge 
meinheiten erörtert werden, die von den Brüdern unter sich 
und mit den ihnen anvertrauten Zöglingen be 
gangen wurden, und die man schon als zum täglichen Le 
ben dieser „frommen" Brüderschaften gehörend betrachten 
muß. 
Während die Verhandlungen bezüglich der Straftaten 
ein gleichartiges Bild boten, sind sie durchaus verschieden 
hinsichtlich des Charakters und der Einstellung der Ange 
klagten. Der eine, der als unbescholtener, streng religiös 
erzogener Junge ins Kloster eintrat und sich auch nach seiner 
Klosterzeit einwandfrei geführt hatte, legte ein aufrich - 
tigesGeständnis ab und Zeigte den ernsten Willen 
zur Besserung, den er auch durch fein Ausscheiden aus dem 
Kloster bekundet hatte. 
Der Zweite dagegen leugnete hartnäckig und gab schließ 
lich nur das Zu, was ihm schlagend und unwiderleglich be 
wiesen werden konnte. 
Die Moralauffassung der Verantwortlichen Klosteroveren. 
Der erste Angeklagte, Bruder Arcadius, hatte 
ein Handwerk erlernt und war 1926 im Alter von 23 Jah 
ren, nachdem er arbeitslos geworden war, auf eine Zei 
tungsanzeige hin, bei den Franziskanerbrüdern in Wald 
breitbach als Postulant eingetreten. Hier bestand er 
1929 das Examen als Krankenpfleger und legte im 
gleichen Jahr die zeitlichen Gelübdeab. 
Kaum war er in Waldbreitbach eingetroffen, da nahte 
sich ihm schon der Versucher in Gestalt des Bruders 
Alexander, der zu ihm in die Zelle kam und ihn ohne 
große Umschweife in die scheußlichen Geheimnisse des 
Klosters einweihte. Diesen Bruder Alexander hat der An 
geklagte später in Linz wiedergetroffen und die widerlichen 
Beziehungen mit ihm fortgesetzt. Zu Dutzenden matzschie 
ren die Namen der Brüder auf, die aus Verführten nun 
ihrerseits zu Verführern wurden und die Pest der sitt - 
lichenVerkommenheitimmerweitertrugen. 
Einmal verdorben, machte sich der Angeklagte nun auch 
an die Pfleglinge heran. 
' Wenn er in andere Klöster kam, wie Z. B. in das schon 
erwähnte Linz oder nach Ebernach, so wurde dort das schand 
bare Treiben fortgesetzt. Es war wirklich so, wie der Vor 
sitzende erklärte, wenn zwei Brüder allein irgendwo zu 
sammentrafen, auf der Veranda, in der Zelle, im Warte 
raum, dann waren diese abstoßenden Perversitäten eine 
Selbstverständlichkeit, wobei man auch vor den dem Kloster 
anvertrauten Pfleglingen nicht Halt machte. 
Besonders erschütternd ist die Erklärung des angeklagten 
Bruders Arcadius, er habe seine Oberen wiederholt 
gebeten, ihn von den Kranken wegzuneh 
men. Schriftlich und mündlich habe er die wahren 
Gründe für seine Bitte angegeben, jedoch lediglich die 
Antwort erhalten, er solle zusehen, wie er fertig werde. Je 
der würde ja von Versuchern geplagt. Und so setzte er 
eben seine Schmutzereien fort, da seine Oberen ihm auf 
keine Weise halfen. 
Daß durch diese unverantwortliche Auffassung der 
Klosteroberen die Seuche der sittlichen Verbrechen immer 
weiter und weiter um sich greifen konnte, ist unter diesen 
Umständen allerdings kein Wunder mehr. Auch sonst ergab 
dieses Verfahren das übliche Bild aus dem Leben deutscher 
Klöster. Wieder kam zur Sprache, wie durch Zigaretten 
und kleine Geldgeschenke die Opfer angelockt wurden. Nach 
dem Bruder Arcadius unermeßliches Unheil angerichtet 
hatte, bekam der Angeklagte zu Weihnachten 1931 aus 
Waldbreitbach schließlich die Mitteilung, daß er Zu den 
ewigen Gelübden nicht zugelassen werden könne, und trat 
aus dem Kloster aus. 
In seinem Plädoyer betonte der Staatsanwalt, der An 
geklagte habe sich vollständig den im Kloster herrschenden 
Gepflogenheiten angepaßt. Bemerkenswert sei nur der 
Werdegang des Angeklagten, der sich vor seiner Klosterzeit 
anständig geführt und auch nach seinem Austritt aus dem 
Kloster einwandfrei gelebt habe, also ausschließlich während 
seines Klosteraufenthaltes die Dinge begangen Habe, die 
ihn nun ins Zuchthaus brächten. Darin liege die Tragik 
seines Lebens. Die Genossenschaft der Franziskaner in. 
Waldbreitbach biete das Bild einer allgemein enVer 
seuchung. Brüder untereinander, Brüder mit Kranken 
und Kranke untereinander hätten sich in der unglaublichsten 
Weise vergangen. Die Ordens-Oberen aber hätten die 
Dinge mit frommen Sprüchen abgetan. 
Der Verteidiger bat um mildernde Umstände, da die 
richtig Schuldigen diejenigen seien, die solche Zustände in 
den Klöstern geduldet hätten und ganz allgemein werden 
ließen. Die verlogene und scheinheilige Moralaufsassung der 
Klöster sitze in Wahrheit auf der Anklagebank. 
Das Urteil lautete auf drei Jahre Zuchthaus 
und drei Jahre Ehrverlust. 
Vertrauensvolle Eltern Gewissenlose „Erzieher". 
In der zweiten Verhandlung hatte sich der Barmherzige 
B r u d e r K a j e t a n zu verantworten. Er ist 1996 geboren 
und hat ebenfalls ein Handwerk erlernt. Im Jahre 1923 
trat er im Alter von 23 Jahren in die Genossenschaft der 
Barmherzigen Brüder in Montabur ein. Ende 
1931 kam er dann in das aus zahlreichen Prozessen der 
letzten Zeit schrecklich bekannte Herz-Jesu-Heim zu 
Fulda, wo er seine unter Anklage stehenden Straftaten 
verübte. Die Beweisaufnahme ergibt den nun schon bis 
zum Ueberdruß bekannten Tatbestand. Mit Zigaretten und 
kleinen Geschenken wurden die Zöglinge gefügig gemacht 
und gingen bei den Brüdern von Hand zu Hand. 
Der Angeklagte hat es im übrigen fertiggebracht, früher 
seinem Verteidiger gegenüber zu behaupten, sein anfäng 
liches Schuldgeständnis sei ihm von der Polizei abgepreßt 
worden, so daß man zuerst das Verfahren vertagte, bis die 
ser üble und bekannte Trick aufgeklärt wurde. Dieses un 
qualifizierte Verhalten suchte er heute mit einer gewissen 
Haftpsychose zu erklären. 
Mit tiefer Erschütterung hörten die Anwesenden den 
Brief des Vaters eines im Herz-Jesu-Heim untergebrachten 
Zöglings, den der Vorfitzende aus den Akten vorlas. In 
diesem Brief an den „Ehrwürdigen Herrn Bruder Vor 
steher" gibt dieser ahnungslose Vater seiner großen Freude 
darüber Ausdruck, daß sein Sohn im Herz-Jesu-Heim Auf 
nahme gefunden habe, und mit rührenden Worten versichert 
er das unbegrenzte Vertrauen zu diesen frommen 
Männern und seine unauslöschliche Dankbarkeit. Er spricht 
von den „treuen und unverdorbenen Augen 
seines Jungen", den er mit frohem Herzen der Für 
sorge der Barmherzigen Brüder übergebe. 
Wie sehr dieses rückhaltlose Vertrauen miß 
braucht wurde und wie schändlich dieser unglückliche 
Vater hintergangen wurde, ging mit erschreckender Deutlich 
keit aus den Aussagen der als Zeugen vernommenen frühe 
ren Pfleglinge der Anstalt hervor. 
Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer darauf hin, 
daß gerade die Genossenschaft der Barmherzigen Brüder, in 
deren Heim in Fulda so besonders ungeheuerliche Zustände 
herrschten, mit Verdächtigungen der deutschen Rechtspflege 
zu operieren versuchte und mit lügenhaften Behauptungen 
einem Herrn Munde lein und ähnlichen Subjekten die 
Unterlagen für ihre Verleumdungen liefere. 
Das Urteil lautete auf 2 lahre Zuchthaus 
und drei Jahre Ehrverlust. 
Kavallerie und motorisierte Einheiten vor Blomberg. 
Rom, 4. Juni. Der zweite Besichtigungstag des General 
feldmarschalls von Blomberg brachte am Freitag nachmittag 
in Tor di Quinto interessante Vorführungen der ita 
lienischen Kavallerie und motorisierter Truppeneinheiten 
sowie eine farbenfrohe Schauvorsührung der libyschen Rei 
terei. Der hohe Stand der italienischen Reitkunst und die 
technische Ausbildung der motorisierten Truppen erweckte 
das besondere Interesse des Reichskriegsministers, der die 
Besichtigung in Begleitung Mussolinis und der ge 
samten Generalität vorgenommen hat. 
Der Generalfeldmarschall, der sich am Sonnabend mittag 
nach Neapel begibt, um nachmittags den historischen 
Reiterfestspielen beizuwohnen, verbrachte den Frei 
tag abend als Ehrengast des Offizierkorps im Garnison 
kasino in Rom. 
Die römische Presse schildert auch am Freitag abend in 
sehr herzlich gehaltenen Berichten die zu Ehren des Ge 
neralfeldmarschalls abgehaltenen militärischen Veranstal 
tungen und unterstreicht die lebhaften und spontanen Sym 
pathiekundgebungen, mit denen der Reichskriegsminister 
überall von der Bevölkerung Roms und seiner Umgebung 
begrüßt wird. 
Das ganze nationale Spanien trauert um General Mola. 
Burgos, 4. Juni. Die Trauerfeier für den tödlich ver 
unglückten General Mola gestaltete sich zu einer unge 
wöhnlich eindrucksvollen Kundgebung. Vom frühen Morgen 
an trug sich die Bevölkerung von Burgos in die Kondolenz 
liste ein und erwies dem Toten, der zusammen mit den 
sterblichen Resten des ebenfalls abgestürzten Oberstleutnants 
PoZas, des Generalstabsmajors Senac und der beiden 
Flieger in den Sitzungssaal des Divisionsgebäudes aufge 
bahrt war, die letzte Ehre. 
Die Särge verschwanden unter einer riesigen Menge von 
Kränzen und Blumen. Die beiden Flügeladjutanten des 
Generals, Offiziere der Armee und Vertreter der Falange 
und Requetes hielten die Ehrenwache. Sämtliche Häuser 
trugen Trauerschmuck. 
Die Straßen, durch die sich der Trauerzug bewegte, 
waren Stunden vorher von einer dichten Menschenmenge 
umsäumt. Staatschef General Franca, der die schlichte 
Legionärsuniform und das militärische Verdienstkreuz trug, 
wurde überall von der Menge mit Hochrufen und erhobe 
nem Arm begrüßt. Ter in die spanischen Farben gehüllte 
Sarg General Molas, hinter dem sein Leibpferd ging, wurde 
von vier Gespannen gezogen. 
Unter dem Trauergeleit- befanden sich außer General 
Franco, der allein unmittelbar hinter dem Sarg herschritt, 
der deutsche Botschafter General Faupel, eine Vertretung 
der italienischen Botschaft, die Gouverneure mehrerer Pro 
vinzen, der Bürgermeister von Burgos sowie 12 spanische 
Generäle, darunter Saliguet, der Nachfolger Molas, 
Davila, Cabanellas, Orgaz, der Alcazar-Vertei 
diger Moscardo, Pinto, Serrador und Ferrer, 
ferner der Erzbischof von Burgos und der Kardinal Dr. 
G oma. 
Der Trauerzug ging vom Divisionsgebäude bis zur 
Kirche Vierva de Maria, wo General Franco den Vorbei 
marsch der Ehrenkompanie des Heeres und der Freiwilligen- 
Verbände abnahm. Die riesige Anteilnahme der Bevölke 
rung, die Hochrufe auf Mola, die Arbeiter, die mit ihren 
Meistern vor den Fabriken Aufstellung genommen hatten 
und den Leichenzug mit erhobenen Händen grüßten, und 
viele andere Zeichen des Mitgefühls Waren Beweise für die 
Beliebtheit und hohe Wertschätzung, die der Verschiedene 
überall genoß. 
Die Ueberführung der Leiche von Burgos nach Pamplona, 
wo er im Juni v. I. seinen Siegsezug nach Logrono und 
nach Somosierra antrat, führte durch flaggengeschmückte 
Dörfer und Städte. In Briviesca, in der Nähe des Un 
glücksortes, in Miranda, in Alsasua und in Vitoria, wo der 
Zug am Nachmittag eintraf, fanden unter starker Beteili 
gund der Einwohnerschaft, der nationalen Verbände, der 
Vertreter der Zivilbehörden und der Geistlichkeit kurze 
Trauerfeiern am Sarge statt. 
Die Beisetzimg General Molas in Pamplona. 
Pamplona, 5. Juni. In den Spätabendstunden des Frei 
tag fand in Pamplona die Beerdigung des Generals 
M ola, der von Burgos nach Pamplona übergeführt wor 
den war, statt. Dichte Menschenmassen füllten die Straßen, 
tiefes Schweigen begleitete den Trauerzug. Alle "Fahnen 
waren auf Halbstock gesetzt, die Häuser zeigten Trauer 
schmuck. 
Der tote General wurde begleitet von den ältesten Gene 
rälen der spanischen Armee, vom Kardinalprimas und sämt 
lichen Behörden. Die Trauerrede hielt der Gründer der 
spanischen Fremdenlegion, General Millan Astray. 
Harte Strafen im Tarnowitzer Deutschtumprozeß. 
Kattowitz, 4. Juni. Das Tarnowitzer Bezirksgericht ver 
kündete am Freitag im Prozeß gegen die 26 jugendlichen 
Deutschen aus Kattowitz, Tarnowitz und Umgegend, die 
unter der Anklage der Geheimbündelei standen, das 
Urteil. 
Wie im ersten Tarnowitzer Deutschtümprozeß gegen zahl 
reiche Jugendliche im November vorigen Jahres, fällte auch 
diesmal das Gericht überaus harte Strafen. Von 
den 26 Angeklagten wurde nur ein einziger freigesprochen, 
während alle übrigen, darunter 15 minderjährige 
Knaben und Mädchen, für schuldig befunden wurden. 
Sechs Angeklagte erhielten je ein Jahr Gefängnis, 
acht weitere Angeklagte Gefängnisstrafen von Zwei Mo 
naten bis zu einem halben Jahr, elf Angeklagte, die das 
17, Lebensjahr noch nicht überschritten haben, wurden zur 
Unterbringung in eine Erziehungsanstalt 
verurteilt. 
Sieben Jungen und Mädchen wurde auf diese Strafen 
eine dreijährige Bewährungsfrist zugebilligt. Während 
dieser Zeit sollen sie jedoch unter Vormundschaft 
gestellt werden. Nur zwei zu Gefängnisstrafen verur 
teilte Angeklagte erhielten eine vierjährige Bewährungs 
frist. 
In der Urteilsbegründung führte das Gericht 
aus, daß die Schuld der Angeklagten durch Zeugenaussagen 
und schriftliches Beweismaterial einwandfrei festgestellt 
worden sei. Zwar hätten die Beschuldigten behördlich 
anerkannten deutschen Wandervereinen 
angehört. Die Gliederung der beiden in Frage kommenden 
Vereine in Gruppen und Untergruppen, die sich auf mehrere 
Kreise erstreckt habe, sei jedoch vor den Behörden geheim 
gehalten worden. 
Ebenso stehe fest, so heißt es in der Urteilsbegründung 
weiter, daß in den Vereinen politische Erziehungsarbeit ge 
leistet wurde, was man den polnischen Behörden gleichfalls 
verschwiegen habe. Das Gericht vertrat ferner den Stand 
punkt, daß sich alle Angeklagten dieser Tatsache bewußt ge 
wesen seien, so daß ihre Bestrafung erfolgen mußte. Die 
Strafbemessung sei unter Berücksichtigung des Alters und 
der Tätigkeit des einzelnen Angeklagten innerhalb der 
Vereine erfolgt. 
Zum Schluß stellte der Staatsanwalt den Antrag auf 
sofortige Verhaftung der sechs, zu je einem Jahr Gefängnis 
verurteilten Angeklagten. Diesen Antrag lehnte das Gericht 
jedoch ab. 
Der Verteidiger hat gegen das Urteil sofort Berufung 
eingelegt. 
Der türkische Außenminister in Budapest. 
Budapest, 4. Juni. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras, der am Donnerstag abend hier einge 
troffen ist, stattete am Freitag dem Außenminister von 
Kanya einen längeren Besuch ab. Im Laufe der ein 
gehenden Unterredung sind Ungarn und die Türkei gemein 
sam interessierende Fragen erörtert worden. 
Der türkische Außenminister verließ am Abend Budapest, 
um seine Reise nach Bukarest fortzusetzen. Sein Besuch 
trägt keinen offiziellen Charakter. 
Der türkisch-rumänische Handelsvertrag, den der Mini 
ster gelegentlich seiner Rückreise unterzeichnen sollte, ist nicht 
zustandegekommen; die Verhandlungen sind vielmehr auf 
große Schwierigkeiten gestoßen und mußten vorerst abge 
brochen werden. 
Außenminister Koht nach Oslo zurückgekehrt. 
Paris, 4. Juni. Der norwegische Außenminister Koht, 
der einige Tage in Paris weilte, ist am Freitag mit dem 
Flugzeug nach Oslo zurückgekehrt. 
Wieder ein führender sowjetrussischer General kaltgestellt. 
Moskau, 4. Juni. Der Erlaß über die Einberufung 
einer Vollversammlung des Zentralrats des Wehrverbandes 
„Ossoaviachim", der am Freitag in den Moskauer Blättern 
erschien, ist nicht mehr von dem bisherigen Leiter des Ver 
bandes, General Eidemann, unterzeichnet, sondern von 
dem früheren Mitglied des Zentralrates, Gorschenin. 
Hierdurch bestätigen sich die Gerüchte über die Amtsent 
hebung Eidemanns, der sich in Armeekreisen besonderer Be 
liebtheit erfreute. 
Ein neuer Vergewaltigungsakt der Unionsregierung. 
Kapstadt, 4. Juni. Wie aus' Südwestafrika bekannt 
wird, herrscht dort unter der deutschen Bevölkerung große 
Beunruhigung darüber, daß sich die Mandatskommission des 
Völkerbundes auf ihrer Junitagung mit dem Bericht der 
Mandatsregierung über Südwestafrika befassen wird, ohne 
in den Besitz einer Eingabe an die Mandatskommission ge 
langt zu sein, die namens der deutschen Bevölkerung der 
Unionsregierung zur Weiterleitung an die Mandatskom 
mission eingereicht wurde. 
In deutschen Kreisen glaubt man ein selbstver 
ständliches Recht darauf zu haben, von der Mandats 
kommission gehört zu werden. Wenn aus irgendwelchen 
formalen Gründen die Unionsregierung die Eingäbe nicht 
rechtzeitig nach Genf weitergeleitet hat, so glaubt man in 
Südwestafrika, daß es wenigstens ihre Pflicht wäre, der 
Mandatskommission davon Kenntnis zu geben, daß eine 
solche Eingabe vorliegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro BerK^ 