
/ Morgen-Ausgabe. 
Otutsrlies Hachvichtenbüro U 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin, Nr. , 
1938 Donnerstags 29. Januar 87 
Jagdveranstaltung zu Ehren Stojadinowitschs. 
Magdeburg, 19. Januar. Zu Ehren des Königlich jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch 
veranstaltete Reichsjägermeister Generaloberst Göring 
am Mittwoch in der Letzlinger Heide bei Magdeburg 
eine Staatsjagd, an der außer dem jugoslawischen 
Regierungschef und seinem Kabinettschef Legationssekretär 
Pro titsch die Reichsminister Freiherr von Neurath 
und Graf Schwerin von Krosigk, sowie führende 
Persönlichkeiten der deutschen Forst- und Jagdverwaltung 
teilnahmen. 
Man sah u. a. Generalforstmeister Alp ers, Oberst 
jägermeister Scherping, Gauleiter Reichsstatthalter 
Jordan, den Gesandten von Kotze, sowie die Ober 
jägermeister Ostermann und M enthe. 
Trotz der ungünstigen Witterung bot das historische frü 
here kurfürstlich brandenburgische Jagdgelände Gelegenheit 
zu einer überaus erfolgreichen und allseitig befriedigenden 
Hochwildjagd. Der jugoslawische Regierungschef verbrachte 
den ganzen Tag im Walde und beim kameradschaftlichen 
Zusammensein mit den deutschen Jagdfreunden in froher 
Waidmannsstimmung, die noch dadurch erhöht wurde, daß 
es ihm gelang, neun Stück Hochwild zu strecken. 
In einem Gespräch mit dem Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros erklärte Ministerpräsident Stojadinowitsch 
u. a., daß ihm dieser Tage eine große Freude bereitet habe. 
Er sprach von seiner Liebe zur Natur und dem großen Er 
lebnis, das ihm die Jrmd immer wieder biete. In Worten 
höchster Anerkennung äußerte er sich über die Durchführung 
dieser Jagd und den vorbildlichen Siand der deutschen Forst- 
und Jagdwirtschaft. 
Die Jagdteilnehmer trafen sich um 9 Uhr vormittags auf 
einer Waldlichtung an der Strafe Dolle —Salchau, die Forst 
beamten und Jäger mit' ihrer Meute, die Treiber in dunkel 
blauer Jacke mit rotem Halstuch. Nach den Hörnerklängen 
der Begrüßung", geblasen von den Forstschülern der Forst 
schule Neuhaidensieben, hieß Oberstjägermeister Scher 
ping den jugoslawischen Regierungschef und die deutschen 
Jagdgäste im Namen des Reichsjägermeisters willkommen 
und wünschte ihnen ein frohes „Waidmannsheil". 
Die ersten beiden Treiben auf Dam- und Schwarzwild 
füllten den ganzen Vormittag aus. Zur Mittagsstunde 
stärkte ein kräftiges Eintopfaericht die ausländischen Gäste 
und die deutschen Jagdteilnehmer, die das Essen mit den 
Forstbeamten und den Waldarbeitern gemeinsam am Lager 
feuer einnahmen. 
Nach dem dritten Treiben wurde gegen 16 Uhr die Strecke 
Verblasen. Beim Schein eines Feuers wurde nach altherge 
brachtem Brauch die Strecke gelegt und verbrochen. Oberst 
jägermeister Scherping verkündete das Gesamtergebnis der 
18 Schützen: 6 Stücke Rotwild, 24 Stücke Damwild, 
17 Sauen und einen Fuchs, von denen auf den jugosla 
wischen Ministerpräsidenten 3 Stücke Damwild und 6 Sauen 
entfielen. Darauf wurde die Strecke waidgerecht mit 
„Hirsch tot!", „Damwild tot!", „Sau tot!", „Fuchs tot!", 
„Jagd vorbei!" und „Halali!" Verblasen. 
Anschließend überreichte Oberstjägermeister Scherping 
den glücklichen Jägern nach altem Brauch einen Bruch aus 
märkischer Kiefer. Im Namen der Gäste verabschiedene sich 
Neichsaußenminister Freiherr von Neurath von der 
Gefolgschaft der Letzlmger Heide mit einem „Waidmanns 
dank" und der Oberstjägermeister sprach den Forstbeamten 
und Waldarbeitern seinen Dank für ihre bei der ungünstigen 
Witterung besonders schwierige Arbeit aus. 
Bei einem anschließenden gemeinsamen Tee im Offi 
ziersheim Hillersleben gab Generalforstmeister Alpers 
der großen Freude der deutschen Jäger über den Besuch 
des jugoslawischen Ministerpräsidenteu in der Letzlmger 
Heide Ausdruck. Dr. Stojadinowitsch dankte in herzlichen 
Worten allen Beteiligten, insbesondere auch dem Reichs 
jägermeister Generaloberst Göring, für die hervorra 
gende Durchführung der Jagd. 
Mit emem „Horridoh!" verabschiedete sich Ministerprä 
sident stojadinowitsch von seinen deutschen Jagd 
freunden, mit denen er einen Tag echter Jagdkameradschaft 
verbracht hatte, und begab sich nach Magdeburg, um von 
dort aus die Weiterreise nach Essen anzutreten. Die Be 
völkerung von Magdeburg und Umgebung bereitete dem 
hohen ausländischen Gast überall herzliche Kundgebungen. 
Ein Vortrag des Reichsfinanzministers in Dresden. 
Dresden, 19. Januar. Im Rahmen eines Vortrags 
abends vor der Verwaltungsakademie Dresden sprach am 
Mittwoch der Reichsminister der Finanzen über „Probleme 
der Finanz- und Wirtschaftspolitik". An dem für Dresden 
so bedeutungsvollen Abend nahmen zahlreiche Ehrengäste, 
an ihrer Spitze Reichsstatthalter Gauleiter Mutschman n, 
teil. Weiter sah man sämtliche sächsischen Minister und Ver 
treter der Städte sowie der Wehrmacht. 
Der Leiter der Verwaltungsakademie, Kreishauptmann 
Dr. von Burgsdorff, begrüßte den Reichsminister 
Graf Schwerin von Krosigk, der, von lebhaftem Beifall 
empfangen, u. a. ausführte: 
„Es ist noch nicht lange her, daß man in großen Teilen 
des Auslandes und auch in manchen Teilen des Inlandes 
die Durchführung der großen nationalen Aufgaben, vor 
allem der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes, als un 
möglich bezeichnet hat, weil Deutschland die Mittel für diese 
Aufgaben nicht aufbringen könne. Diese Auffassung hört 
man jetzt sehr viel seltener, dafür begegnet man um so 
häufiger der Vorstellung, daß die mangelnde Rohstoffver 
sorgung das entscheidende Hindernis für die Lösung der 
nationalen Ausgaben Deutschlands, sei. Wenn es nun auch 
richtig ist, daß die güterwirtschaftliche Aufgabe, das Roh - 
sto f fp ro b l e m, augenblicklich im Vordergrund des 
Interesses steht, so hat doch auch das Kredit- und 
Finanzproblem seine Bedeutung behalten, und man 
muß sich vor dem Fehler hüten, dieses Problem als über 
baupt nicht vorhanden oder als unwichtig anzusehen. 
„Wir sind uns in Deutschland der Schwierigkeiten, die 
mit der Bewältigung dieser Probleme verbunden sind, 
durchaus bewußt, wir sind aber auch der Ueberzeugung, daß 
sie bewältigt werden müssen und durch Energie und Opfer 
willigkeit bewältigt werden können. Diese Möglichkeit 
liegt in einem mit den verfügbaren Kräften in Einklang 
Zu bringenden Rohstoff-, Arbeits- und Geldeinsatz, d. h. in 
einer kraftvollen und zielbewußten Oekonomie der Kräfte. 
„Der Grundsatz „Kampf dem Verderb" gilt für jeden 
falschen und unüberlegten Kräfteeinsatz." 
Nachdem der Minister die verschiedenen Phasen der seit 
der Machtübernahme durchgeführten Finanz- und Wirt 
schaftspolitik dargelegt und an den Produktions- und Ein 
nahmeziffern die Erfolge dieser Politik nachgewiesen hatte, 
führte er aus, daß die hohe Quote, die im Steuerwege 
der öffentlichen Hand vom Volkseinkommen zufließe, eine 
doppelte Verpflichtung in sich schließe. Bei jeder 
Ausgabe müsse jede hierfür Verantwortliche Stelle sich 
immer wieder die Gewissensfrage stellen, ob diese Aus 
gabe überhaupt und in dieser Höhe zu rechtfertigen, seu 
Und die zweite Verpflichtung liege der Finanzverwaltung 
ob, sich nicht als Steuerbüttel, sondern als 
Helfer der Steuerpflichtigen zu fühlen und die 
notwendige Schwere der Besteuerung durch Gerechtigkeit, 
Höflichkeit und ein im Rahmen des Möglichen liegendes 
wirtschaftliches und soziales Verständnis tragbar zu 
machen. 
Die Ausgabenseite der öffentlichen Etats sei immer ein 
Spiegelbild der in einem Volk wirkenden politischen, wirt 
schaftlichen und kulturellen Kräfte. Kennzeichnend für den 
deutschen Etat sei die Verlagerung des Schwer 
punktes der Ausgaben auf die großen Ge 
nt eins chaftsziele der Nation. 
Das Gleiche gelte von der Einnahmeseite. In der 
Steuergesetzgebung der letzten Jahre sei die Betonung der 
Gemeinschaftsziele immer stärker geworden, so vor allem 
durch die bevölkerungspolitischen Maßnahmen. 
Der Minister schloß mit der Aufforderung zur freudi 
gen und verantwortungsbewußten Mitarbeit. 
Bei der polnischen Wehrmacht Zu Gast. 
Warschau, 19. Januar. Bei einem Essen, das zu Ehren 
des Kommandanten der deutschen Kriegsakademie, General 
der Infanterie Liebmann, der u. a. auch von Marschall 
Rydz-Smigly Zu einer längeren Audienz empfangen 
worden ist, vom polnischen Kriegsminister, General 
Kasprzycki, veranstaltet wurde, wies dieser in seinem Trink 
spruch auf die guten nachbarlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Polen hin. 
Der Besuch gebe Gelegenheit, für den gastlichen Empfang 
zu danken, der seinerzeit der polnischen Militärdelegation 
unter der Führung des Kommandanten der polnischen 
Kriegsschule, General Kutrzeba, in Deutschland zuteil 
geworden sei. Die Vertreter der deutschen Armee würden 
mit der polnischen Armee in Berührung kommen und deren 
Ausbildungsstand kennenlernen. Dabei könnten sie zu 
gleich das Ergebnis der militärischen Arbeit in Augenschein 
nehmen, dessen Polen seiner jahrhundertealten Tradition 
entsprechend auf der Wacht zum Schutze des Friedens in 
Europa stehend bedürfe. 
General Liebmann sprach in seiner Entgegnung den 
Dank des deutschen Kriegsministers und des Oberbefehls 
habers des deutschen Heeres für die Einladung einer deut 
schen Offiziersabordnung zur Besichtigung von Einrichtun 
gen des polnischen Heeres aus. Die-Gäste seien sich bewußt, 
daß es sich bei dem Heereswesen des polnischen Staates um 
eine Armee handele, die bereits unmittelbar nach ihrer Ge 
burt in einem blutigen Krieg ihr Vaterland zu verteidigen 
hatte und unter der zielbewußten Führung ihres großen 
Marschalls Pilsudski diese Feuerprobe glänzend bestand. 
Wie groß das Interesse für den einstigen Kommandan 
ten und polnischen Nationalhelden in Deutschland und be 
sonders in der deutschen Wehrmacht fei, dafür zeuge nicht 
nur die Herausgabe der Werke Marschall P ilsud s kis m 
deutscher Sprache, sondern mehr noch die dem Werk ge 
widmeten Vorworte höchster deutscher Soldaten. 
Die deutsche Offiziersabordnung sei dankbar, das von 
Marschall Pilsudski seinem vertrautesten Mitarbeiter, dem 
jetzigen Marschall von Polen, übergebene kostbare Instru 
ment des Staates persönlich in Augenschein nehmen zu 
dürfen. 
Nur Mitglieder der Vaterländischen Front dürfen Ski laufen! 
Wien, 19. Januar. Der steirische Landtag hat ein Gesetz 
angenommen, nach dem der Ski-Unterricht nur solchen 
Jugendgruppen oder Jugendlichen erteilt'werden darf, die 
der staatlichen Organisation „Oesterreichisches Jungvolk" als 
Mitglieder angehören. 
Außerdem wird die Erteilung -des Ski-Unterrichts an 
die Genehmigung der Landesregierung gebunden sein, die 
ihre Entscheidung von dem Gutachten der zuständigen 
Stellen der Vaterländischen Front über die politische Ge 
sinnung der Ski-Lehrer abhängig machen wird. 
Der Warschauer Sowjet-Geschäftsträger auf „Urlaub". 
Warschau, 19- Januar. Wie zuverlässig bekannt wird, 
hat der Geschäftsträger der Warschauer Sowjetbotschaft, 
Winogradow, Warschau verlassen, um so heißt es 
in einer offiziellen Mitteilung für kurze Zeit in Urlaub 
zu gehen. Die Leitung der hiesigen Sowjetbotschaft liegt 
jetzt in den Händen des erst vor rund vier Wochen aus 
Moskau eingetroffenen Vertrauensmannes der GPU., 
Listo pad. 
Winogradow scheint jetzt den gleichen Weg zu gehen, den 
der Warschauer Sowjetbotschafter Dawtjan vor drei 
Monaten antrat. Auch er reiste plötzlich „um einen kürzen 
Urlaub anzutreten" nach Moskau, ohne bisher in Warschan 
wieder aufgetaucht zu sein. Damit bestätigen sich die seit 
langem in Warschau umlaufenden Gerüchte, wonach sich auch 
Winogradow seit längerer Zeit den Zorn und die Ungnade 
der großen Machthaber im Kreml zugezogen hat. 
Dem Warschauer Außenministerium ist bereits eine Mit 
teilung zugegangen, wonach die Geschäfte der Sowjetbot 
schaft in den Händen Listopads liegen. 
Auf das Wohl des „Kaisers von Aethiopien". 
Rom, 29. Januar. Bei einem offiziellen Essen, das vom 
italienischen Außenminister für den zurzeit in Rom weilen 
den lettischen Außenminister Munters gegeben wurde, 
hat dieser in Erwiderung auf den Trinkspruch des Grafen 
Ciano abschließend auf das Wohl „Seiner Majestät des 
Königs von Italien und Kaisers von Aethio pi e n" 
getrungen. 
In italienischen Kreisen mißt man diesem Trinkspruch 
insofern besondere Bedeutng bei, als damit Lettland als 
erster baltischer Staat der durch die Eroberung Aethiopiens 
geschaffenen Lage Rechnung getragen hat. 
Nach der Regierungsbildung in Frankreich. 
Paris, 19. Januar. Das neue Kabinett Chautemps 
findet auch in der Pariser Abendpresse eine zustimmende 
Aufnahme. Der Paris Soir spricht von einem „Kabinett 
des bürgerlichen Friedens und der Sicherheit", während das 
rechtsstehende Abendblatt Libertö schreibt: „Wir haben das 
Schlimmste vermieden. Die Kommunisten stehen außerhalb 
der Mehrheit und die Sozialdemokraten außerhalb des 
Ministeriums". 
Der Leiter der Französischen Volkspartei, Doriot, 
meint im gleichen Blatt, daß man von der neuen Regierimg 
weder große politische Aeußerungen noch die angesichts der 
Lage Frankreichs notwendige grundlegende Wiederaufrich 
tung erwarten dürfe. Immerhin könne die Regierung, nach 
dem sie von der lähmenden Gegenwart der Sozialdemokra 
ten befreit sei, nunmehr gegen die Kommunisten handeln. 
Der Paris Soir will wissen, daß Daladier ein Gesetz ein 
bringen werde, das das Einblicksrecht des Landesverteidi 
gungsministers in die Befugnisse des Kriegsmarine- und 
des Luftfahrtministers verstärke. 
Der Tnnps meint, man könne von dem neuen Kabinett 
die Fortsetzung der Bemühungen für eine allgemeine Wie 
deraufrichtung erwarten, die schon die alte Regierung Chau 
temps begonnen habe. Von den Sozialdemokraten werde es 
abhängen, ob die Volksfront sich mit einer vernünftigen 
Regie der Staatsinteressen vereinbaren lasse. 
Das Journal des Debats sagt Chautemps in der Kam 
mer und im Senat eine große Mehrheit voraus. 
Paris, 29. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
befaßte sich am Mittwoch nachmittag mit der Ausarbeitung 
der Regierungserklärung. Wie verlautet, wird er selbst 
auch die Leitung des Geschäftsbereichs Elsaß-Lothringen 
übernehmen. 
Durch die Neubildung der Regierung sind außerdem in 
den Kammerausschüssen verschiedene Posten frei geworden. 
So muß das Amt des Vorsitzenden des Heeresausschusses der 
Kammer neu besetzt werden, das Luftfahrtminister Gu y 
la Chambre innehatte. Das Gleiche gilt für den Vor 
sitz der Radikalsozialen Kammerfraktion, den Justizminister 
Camp in cht bekleidete. Als sein Nachfolger wird der 
Abgeordnete Archimbaud genannt. 
Rom, 19. Januar. Die Lösung der französischen Minister 
krise durch die Bildung der neuen Regierung Chautemps 
findet in der italienischen Presse eine betont skeptische Auf 
nahme. 
So schreibt Giornale d'Jtalia, daß die neue Negierung 
nur noch die Fiktion der Volksfrontregierung aufrecht halte 
und von den Sozialdemokraten gestürzt' werden dürfte, so 
bald die dringendsten Bedürfnisse der Staatskasse befriedigt 
seien. 
Auch der Vertreter des Lavoro Fascista betont, daß die 
neue Regierung gezwungen sei, um die sozialdemokratischen 
Stimmen zu betteln. Im weiteren geht das Blatt dann auf 
die finanziellen Aussichten in Frankreich ein, die nach wie 
wie vor trostlos seien. 
Der Korrespondent der Tribuna stellt besonders die Tat 
sache heraus, daß Chautemps in seinen Erklärungen nie 
mals von der Volksfront gesprochen habe. Er rechne da 
mit, daß die Sozialdemokraten einem neuen Druck von 
Seiten der Kommunisten nachgeben dürften. 
Brüssel. 19. Januar. Die französische Regierungskrise 
wurde in Belgien mit größter Spannung verfolgt. Ihr Aus 
gang wird von den konservativen Blättern als Niederlage 
der Kommunisten und als empfindlicher Schlag gegen den 
Znsammenhalt der Volksfront bewertet. 
Diese Ansicht teilt auch die offiziöse Jndependance Belge, 
die es als Hauptverdienst von Chautemps bezeichnet, daß er 
auf die weitere Zusammenarbeit mit den Kommunisten ver 
zichtet habe. Andererseits, so meint das Blatt, könne die 
neue Regierung Chautemps nur als Zwischenlösung betrach 
tet werden, da ihr Bestand von dem guten Willen der So 
zialdemokraten abhänge. Die Entwicklung der Krise sei 
aber möglicherweise das Vorspiel zu einer wirklichen Regie 
rung der nationalen Konzentration. 
Libre Belgique schreibt, daß die Ausschaltung der Kom 
munisten meinen ersten Schritt auf dem Wege .zur Rettung 
des französischen Staatswesens darstelle. Das Verbleiben 
von Delbos in der Regierung sei eine Sicherung dafür, daß 
keine Verstärkung der Bindungen zwischen Frankreich und 
Sowjetrußland geplant sei. 
Der sozialdemokratische Peuple beurteilt die Aussichten 
der Regierung Chautemps bezeichnenderweise ziemlich un 
günstig. 
Grammens wieder freigelassen. 
Brüssel, 19. Januar. Florimont Grammens, der 
Leiter des Flamenbundes „Rat der Tat", wurde am Mitt 
woch auf Weisung der belgischen Regierung wieder auf 
freien Fuß gesetzt. Vor einigen Tagen war er erst zu einem 
Monat Gefängnis verurteilt worden, weil er in französi 
scher Sprache abgefaßte Straßennamen ständig übermalt 
hatte. Seine Freilassung ist auf die.Protestkundgebungen 
zahlreicher flämischer Verbände und auf das Vorgehen 
flämischer Abgeordneter zurückzuführen, die mit einer Inter 
pellation in der Kammer gedroht hatten. 
Devisensperre für Juden in Rumänien. 
Bukarest, 19. Januar. Wie das Regierungsblatt Tzara 
Noastra mitteilt, hat die Valutenkommission angeordnet, daß 
Juden keine Devisen mehr für das Ausland erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 