
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 8. Mai 
Nr. 
595 
Standortmeldung vom Luftschiff „Hindenburg". 
Berlin, 7. Mai. Ta's Luftschiff „Hindenbnrg" stand, 
wie die Deutsche Zeppelin-Reederei mitteilt, um 19 Uhr 
deutscher Zeit auf 18,58 Nord und 21,25 West. 
Begegnung mit der „Hindenburg" auf hoher See. 
New Aork, 7. Mai. Die Vertretung des Norddeutschen 
Lloyd in New Jork veröffentlicht einen Funkspruch des 
Kapitäns der „Europa". Danach hat der Schnelldampfer 
„Europa" am Donnerstag mittag das Luftschiff „Hinde n 
bur g" in größerer Entfernung passiert. Die „Europa" 
befand sich um diese Zeit auf 19,15 nördlicher Breite und 
15,22 westlicher Länge etwa 600 Meilen vom Kanal ent 
fernt. 
Sondertreuhänder für das Ziegeleinewerbe. 
Berlin, 7. Mai. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat den Stellvertreter des Treuhänders der Arbeit 
für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, Regierungsrat 
Dr. Schm elter, zum Sondertreuhänder der Arbeit für 
das deutsche Ziegeleigewerbe bestimmt. 
Dr. Schmelter ist ferner auch zum Sondertreuhänder der 
Arbeit für das Auskunfts- und Jnkassogewerbe bestimmt 
worden. 
Jugoslawiens Kampf gegen den Kommunismus. 
Berlin, 7. Mai. Am Donnerstag sprach auf einem von 
der Antikomintern veranstalteten Vortragsabend im Rat 
haus Berlin der verdienstvolle Präsident des Jugoslawischen 
Antimarxistischen Komitees, Senator Milan L. Popovic, 
Belgrad, über das Thema „Die politische Gärung in Jugo 
slawien und das Werden einer einheitlichen Nation". 
Senator Popovic schilderte den Entwicklungsgang der 
jugoslawischen Nation und die Ueberwindung der Schwierig 
keiten, die sich aus den alten regionalen und konfessionellen 
Gegensätzen ergaben. Er bezeichnete den Kommunis 
mus als dasjenige Element, das das Werden einer einheit 
lichen Nation mit allen Mitteln zu sabotieren versuche. Die 
Kommunisten unterstützten jede Bewegung, in der die Un 
zufriedenheit mit dem nationalen Staatsaufbau in Erschei 
nung trete. Sie hetzten ebenso die separatistischen Elemente 
auf, wie sie die Befürworter eines unzulänglichen Parlamen 
tarismus für ihre Ziele einzuspannen versuchten. Sie hätten, 
besonders im vergangenen Jahre, den Versuch unternommen, 
sich in zahlreiche legale Organisationen einzuschleichen und 
hesonders die Jugend zu zersetzen. Aber das Volk und die 
Regierung hätten die Rote Gefahr erkannt und träten ihr 
heute entschlossen entgegen. 
Das Jugoslawische Antimarxistische Komitee, an dessen 
Spitze Senator Popic steht, hat sich die Zerschlagung der 
kommunistischen Aktion zum Ziel gesetzt. Es ist entschlossen, 
alle Kräfte einzuspannen, um in Zusammenarbeit mit 
gleichdenkenden Patrioten aller Völker die bolschewistische 
Gefahr abzuwenden. 
Der Leiter der Antikomintern, Dr. Adolf Ehrt, dankte 
Senator Popovic für seine aufschlußreichen Ausführungen 
und begrüßte insbesondere den Gedanken einer Zusammen 
arbeit der zur Bekämpfung des Bolschewismus entschlosse 
nen aufbauwilligen Kräfte aller Nationen. 
Wieder Ruhe im Irak. 
Berlin, 7. Mai. Tie Gesandtschaft des Königreichs Irak 
teilt zu den in den letzten Tagen verbreiteten Meldungen 
über Unruhen im Irak mit: 
„Gewisse Sergais (lührer eines Teils eines Stammes) 
begingen, durch falsche Propaganda veranlaßt, Handlungen, 
die für die öffentliche Sicherheit als nachteilig betrachtet 
werden mußten und somit die Irakische Regierung zwangen, 
Militär gegen sie einzusetzen. Ilugzeuge bombardierten und 
zerstreuten die Aufrührer unter schweren Verlusten. Die 
Lage ist wie in allen anderen Teilen des Landes jetzt wie 
der ruhig. Die Hauptführer des Dawalim-Stammes haben 
sich der Regierung ergeben. Man erwartet, daß die mili 
tärischen Operationen während dieser Woche beendet sein 
werden." 
Das englische Oberhaus über die Völkerbundsreform. 
London, 7. Mai. Im englischen Oberhaus fand am Don 
nerstag eine Aussprache über die Irage der Völker 
bundsreform statt. 
Der die Aussprache einleitende Arbeitervertreter Lord 
Ponsonbp fragte die Regierung, ob sie dem Völkerbund 
eine grundsätzliche Revision des kollektiven Sicherheits 
systems vorschlagen wolle. Die gegenwärtige Auffassung der 
kollektiven Sicherheit sei vollkommen überlebt. Sie sei weder 
kollektiv, noch sei es eine Sicherheit. Der Artikel 16 müsse 
aus den Völkerbundssatzungen entfernt werden. Bemerkens 
werterweise forderte Lord Ponsonby die Aufhebung der 
Sanktionsmaßnahmen, tue keine wären, und stellte sich da 
mit in Widerspruch zu der Auffassung der arbeiterpartei 
lichen Unterhausfraktion. Er erklärte, daß die Sanktionen 
keinen Sinn mehr hätten, nachdem der Krieg gegen Abessi 
nien zu Ende sei. 
Lord Lothian schloß sich dem Einwand Lord Ponsonbys 
gegen den Begriff der kollektiven Sicherheit an. Er sei stets 
der Auffassung gewesen, daß die kollektive Sicherheit die 
Völkerbundsgrundsätze gefährde. 
Sie habe die Meinung verstärkt, daß der Völkerbund eine 
Zwangsanstalt sei, während es doch sein Zweck sein sollte, ein 
Mittel zur Aenderung unbefriedigender Zustände zu fein. 
Nach seiner Ansicht fei der Völkerbund als Idee nicht zu 
sammengebrochen, zusammengebrochen sei vielmehr der in 
den Artikeln 10 und 16 enthaltene Grundsatz, daß die Völ 
kerbundsmitglieder eine allgemeine automatische Verpflich 
tung übernehmen, jede gewaltsame Aenderung des Status 
yuo durch Methoden Widerstand zu leisten, die nur durch 
Mittel des Krieges wirksam gemacht werden könnten. Je 
früher es sich England klar mache, daß es diese unbegrenzte 
Verpflichtung nicht einhalten wolle, umso eher könnte sich 
die Diplomatie den wirklichen Jriedensproblemen in der 
Welt zuwenden. 
Der konservative Lord Rennell erklärte ebenfalls, daß 
der kollektive Sicherheitsbegriff in seiner jetzigen Jorm er 
ledigt sei und daß der Völkerbund reformiert werden müsse. 
Das Haupthindernis, daß der europäischen Einigkeit und in 
großem Maße der Wirksamkeit des Völkerbundes im Wege 
gestanden habe, sei das beinahe unüberwindbare Mißtranen 
zwischen Frankreich und Deutschland. Wenn Frankreich und 
Deutschland auf eine Linie gebracht und das gegenseitige 
Vertrauen wiederhergestellt werden könnte, dann würde jene 
starke Solidarität in Europa zustandekommen, die die west 
liche Zivilisation und den wirtschaftlichen Wiederaufschwung 
sichern würden. 
Das englische Volk habe sich endgültig dafür entschieden, 
daß die vom deutschen Kanzler als Grundlage eines 25jäh 
rigen Friedens und einer freundschaftlichen Zusammenarbeit 
vorgebrachten Vorschläge eine große Gelegen 
heit böten, deren Ablehnung beklagenswert wäre. Die 
jenigen, die zu einem Besuch Deutschlands Gelegenheit ge 
habt hätten, hätten einen großen Eindruck von der neuen 
Demokratisierung des deutschen Volkes und der neuen sozia 
len Einigkeit davongetragen, die Hitler zustandegebracht 
habe. 
Er glaube, daß das englische Volk bereit sei, die ausge 
streckte Sand zu ergreifen. Auch in Frankreich gebe es eine 
große und wachsende Anzahl von Leuten, die in freundschafU 
lichen Beziehungen zu Deutschland leben wollen. In Teutsch 
land sei kaum ein Mensch vorhanden, der dies nicht auch 
wünsche. Der Deutsche wünsche nichts von Krankreich als 
guten Willen und wirtschaftliche Zusammenarbeit. Das 
französische Volk wünsche nur die Sicherung des Friedens. 
Die englische Garantie für Krankreich sei unverletzbar 
und erwecke keine Befürchtungen in Deutschland. England, 
so schloß Lord Rennell, habe eine große Rolle als Vermittler 
zu spielen und versuche, eine Versöhnung herbeizuführen. 
England zur Aufhebung der Sühnemaßnahmen. 
London, 8. Mai. Die Morgenblätter bringen überein 
stimmend, anscheinend offiziös beeinflußt, zum Ausdruck, daß 
von England nichts zur sofortigen Aufhebung der Sühne 
maßnahmen gegen Italien unternommen werde. 
Wie der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
erfährt, dürften die vom Völkerbund verhängten Sühne 
maßnahmen gegen Italien augenblicklich in Kraft bleiben, 
obwohl zugegeben werde, daß sie ihren Hauptzweck verfehlt 
haben. Der Völkerbundsrat habe sich mit den Sanktionen 
niemals beschäftigt. Sie seien vielmehr von einem Ausschuß 
von Staaten dem Achtzehner-Ausschuß beschlossen und 
verhängt worden, der vom Gesamt-Völkerbund bestimmt 
worden sei. Entscheidungen über die Sühnemaßnahmen 
könnten daher nur kollektiv durch den Achtzehner-Ausschuß 
getroffen werden. 
Dieser Ausschuß sei bisher für nächste Woche nicht ein 
berufen worden. 
Großbritanniens Politik werde wahrscheinlich nicht im 
voraus festgelegt werden. Es werde dem britischen Außen 
minister überlasten.bleiben, sich als Richtlinie für die Ent 
scheidung die allgemeine Ansicht der in Genf vertretenen 
Staaten zu nehmen. Großbritannien werde wahrscheinlich 
nicht die Initiative zu dem Vorschlag ergreifen, die Sank 
tionen aufzuheben. Anscheinend gehe die Meinung der bri 
tischen Minister gegenwärtig dahin, die Lage unverändert 
zu lassen, wenigstens so lange, bis Mussolini eine ausführ 
liche Erklärung über seine zukünftigen Absichten in Abessi 
nien abgegeben habe. Das bedeute aber nicht, daß Groß 
britannien auf eine unbestimmte Zeit ausgedehnte Auf 
rechterhaltung der Sühnemaßnahmen drängen werde. 
Im Gegenteil erfahre man, daß die englischen Minister 
die möglichst frühzeitige Beendigung dieses erfolglosen Ver 
suches begünstigen würden. Man sei jedoch der Ansicht, daß 
nichts vorgeschlagen werden könne, solange nicht der Völker 
bund von Italien benachrichtigt oder besser um Rat befragt 
worden sei, was es für eine Herrschaft in Abessinien ein 
setzen wolle. 
In italienischen Kreisen in London habe man gestern den 
Eindruck gehabt, daß Mussolini zur Beratung der Aus 
arbeitung dieser Pläne mit Kolonialfachleuten anderer 
Großmächte bereit sei. In diesem Falle werde sich ein Weg 
finden, unl die Beziehungen zwischen Italien und dem Völ 
kerbund zu verbessern und die Sühnemaßnahmen auf 
zuheben. 
Der offenbar von offizieller Seite beeinflußte Mit 
arbeiter des „Daily Telegraph" schreibt abschließend, daß 
die Verhandlungen für die Verminderung der britischen 
Flotte im Mittelmeer auf eine normale Stärke langwierig 
werden dürften. Höchstwahrscheinlich werde mit diesen Ver 
handlungen auch nicht sofort begonnen werden können. 
Die Moruing Post, die von jeher die Sanktionspolitik 
der Regierung bekämpft, stellt die Meinungen der konser 
vativen Politiker in den Vordergrund, die sich, wie Sir 
Austen Chamberlain, Winston Churchill und der frühere 
Kolonialminister Amery, für eine sofortige Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen gegen Italien und eine möglichst schnelle 
Versöhnung mit Mussolini aussprechen. 
Der politische Korrespondent des Blattes schreibt, man 
glaube in politischen Kreisen, Eden werde keinen Einfluß 
ausüben, um die sofortige Beseitigung der Sühnemaß 
nahmen sicherzustellen; er werde sich aber auch nicht den 
Mächten widersetzen, die bemüht seien, daß die Aufhebung 
der Sühnemaßnahmen zu einem Geschäft mit Italien be 
nutzt werde. Es werde allgemein zugegeben, daß ein solcher 
Gang der Dinge von mehr als einem Dominien ausdrücklich 
gewünscht werde. 
Abessiniens Vertretung in Genf 
London, 7. Mai. Der Oppositionsabgeordnete Roberts 
fragte im Unterhaus den Außenminister, ob er dem Gene 
ralsekretär des Völkerbundes empfehlen wolle, den Kaiser 
von Abessinien zur Ratssitzung am 1-1. Mai einzuladen. Der 
Unterstaatssekretär im Außenministerium, Lord Cran 
tz orn e , antwortete lediglich, daß die Wahl des abessini 
schen Vertreters für Genf eine Angelegenheit sei, die die bri 
tische Regierung nichts angehe. 
König Eduard an Sidney Barton. 
London, 7. Mai. König Eduard hat dem britischen Ge 
sandten in Addis Abeba, Sir Barton, eine Botschaft 
übersandt, in der er sich sehr anerkennend über die Art und 
Weise ausspricht, in der sich Barton während der Unruhen 
in der abessinischen Hauptstadt für die Interessen britischer 
und anderer ausländischer Staatsangehöriger eingesetzt hat. 
Der Negus passiert den Suez-Kanal. 
Kairo, 7. Mai. Ter Negus passierte am Donnerstag 
den Suez-Kanal. In Suez versuchte die Presse vergeblich, 
eine Unterredung mit dem Negus zu bekommen. Ein eng 
lischer Journalist hatte sogar aus London telegraphiert und 
für eine Unterredung 5 000 Pfund geboten. Aber auch 
dieses Angebot wurde abgelehnt. Am Donnerstag abend 
passierte der britische Kreuzer mit dem Negus an Bord 
Port ohne anzulegen. 
Britische Ehrenwache für den Negus. 
London, 7. Mai. Nach einer Meldung aus Haifa wird 
der Negus bei seiner Ankunft in Haifa am Zreitag vor 
mittag von einer britischen Ehrenwache empfangen werden. 
Die aus dem ersten Bataillon des North-Lancashire-Regi 
ments bestehende Wache wird den abessinischen Kaiser mit 
dem Königssalut begrüßen. Anschließend wird sich der Negus 
in Begleitung einer britischen Militärwache in einem Son 
derzug nach Jerusalem begeben. 
Die Behörden in Haifa erklären, daß es dem Negus nicht 
gestattet sein werde, mit Jremden in Verbindung zu treten, 
solange er sich unter dem Schuß der britischen Regierung 
befinde. Bei seinem Eintreffen in Jerusalem werde man 
ihm jedoch freie Hand gegenüber Pressevertretern geben. 
Keine italienische schwarze Armee für Abessinien. 
London, 8. Mai. Eine in den letzten Tagen in London 
verbreitete Meldung, wonach Italien beabsichtige, in 
Abessinien eine schwarze Armee aufzustellen, wurde, wie 
der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
mitteilt, durch eine formelle Erklärung dementiert, die der 
italienische Botschafter in London der britischen Regierung 
übermittelte. Die britische Regierung sei offiziell davon 
verständigt worden, daß die Garnisonen in Abessinien so 
beschränkt werden würden, daß sie lediglich zur Aufrechter 
haltung der Ruhe und Ordnung ausreichten. Es würde 
vielleicht zu diesem Zwecke eine Anzahl Eingeborener einge 
stellt werden. Eine Aushebung von Eingeborenen zur 
Verstärkung des italienischen Heeres komme nicht in Frage. 
Hinsichtlich der Belange Großbritanniens am Tana- 
See und an den abessinischen Zuflüssen zum Nil sei Ita 
lien bereit, freundschaftliche Vereinbarungen auszuhandeln. 
Die Frage des Staudammes am Tana-See, die seit Jahren 
Zwischen dem Negus und der ägyptischen Regierung ver 
handelt worden sei, betrachteten die Italiener vom rein ge 
schäftlichen Standpunkt. Sie seien überzeugt, daß ein Ab 
kommen erreicht werden könne, das die englisch-ägyptischen 
Belange befriedigen würde. Wahrscheinlich würde der Bau 
des Dammes italienischen Ingenieuren überlassen werden. 
Die britische Regierung sei, so meldet der Mitarbeiter 
weiter, dahin unterrichtet worden, daß die auswäritgen 
Gesandtschaften in Addis Abeba vorläufig in 
der bisherigen Weise weiterarbeiten könnten. Es sei jedoch 
anzunehmen, daß sie im Laufe der Zeit abberufen werden 
würden, da der abessinische Staat kein Oberhaupt besitze, 
bei dem sie beglaubigt feien. 
Weitere Empfänge in Rom. 
Rom, 7. Mai. Der italienische Regierungschef hat am 
Donnerstag den chinesischen Botschafter empfangen.. Unter 
ftaatssekretär Suvich hatte Unterredungen mit den Bot 
schaftern Polens und Rußlands sowie mit dem rumänischen 
Gesandten. 
Italien zum Besuch Chambruns bei Mussolini. 
Rom, 7. Mai. Tie Mitteilungen ausländischer Zeitungen 
über den Inhalt der Besprechungen Chambrun-Mussolini 
und Cerruti —Flandin werden von zuständiger italienischer 
Seite auf das Bestimmteste in Abrede gestellt. Insbeson 
dere wird betont, daß die Unterredung zwischen dem fran 
zösischen Botschafter und dem italienischen Regierungschef 
nicht den Charakter eines amtlichen Schrittes gehabt habe. 
Die erwähnten Unterredungen seien als normale Aus 
sprachen und Fühlungnahmen zu betrachten, über die so 
lange Stillschweigen beobachtet werde, bis ihr Erfolg oder 
ihr Mißerfolg feststehe. 
Die italienische Kronprinzessin zum Sieg. 
Rom, 7. Mai. Die italienische Kronprinzessin sandte 
von Bord des Lazarettschiffes „Cesarea", auf dem sie nach 
längerem Aufenthalt in Ostafrika, wo sie die Kriegslazarette 
besichtigte, zurückkehrt, ein Glückwunsch- und Dankestele 
gramm an den italienischen Regierungschef. Sie bringt darin 
ihre große Freude über den Sieg der italienischen Truppen 
zum Ausdruck und betont, daß es ihr ein unvergeßliches Er 
lebnis bedeute, die Siegesbotschaft Mussolinis an der Seite 
der verwundeten und kranken Soldaten gehört zu haben. 
Mussolini dankt den Frauen Italiens. 
Rom, 7. Mai. Vom Balkon Palazzo Venezia hielt 
Mussolini am Donnerstag abend eine kurze Ansprache an 
eine Massenversammlung der weiblichen faschistischen Ver 
bände. 
Die Aufgabe, so führte er aus, die den Frauen durch 
den Sanktionsbeschluß von 52 Nationen erwachsen sei, „aus 
jedem häuslichen Herd eine kleine Festung zu machen, um 
den Sanktionen Widerstand zu leisten", habe die Frauen 
Italiens voll nud ganz erfüllt. So gebühre auch ihnen 
der Tank des Vaterlandes. 
Rückflug Trouillets in Rom verzögert. 
Paris, 7. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Rom 
mutzte der Rückflug des ehemaligen Luftberaters des Negus, 
des französischen Fliegers Drouillet, nach Krankreich, den die 
Italiener nach feiner Notlandung in Rom als Kriegsge 
fangenen festgehalten und nach der Beendigungserklärung 
des abessinifchen Krieges durch Mussolini freigelassen haben, 
wegen eines Rohrbruches im Augenblick des Startes wieder 
aufgeschoben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 