
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. November 
Nr. 
1678 
Reichsminister Dr. Goebbels in Danzig. 
Danzig, 29. November. Am Mittwoch gegen 11 Uhr traf 
Reichminister Dr. Goebbels zu einem Besuch im Reichs 
gau Danzig—Westpreußen auf dem Flugplatz Langfuhr eiu. 
Er wurde von Gauleiter und Reichsstatthalter Forster so 
wie vom Leiter des Reichspropagandaamtes in Danzig, 
Diewerge, empfangen und in das Haus des Gauleiters 
in der Jopen-Gasse geleitet. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Forster begrüßte hier 
Reichsminister Dr. Goebbels auf das herzlichste und erin 
nerte dabei an den letzten Besuch des Reichsministers in Dan 
zig im Juni d. I. zu einer Zeit also, in der die polnischen 
Drohungen gegen die Freie Stadt die Grenze des Erträg 
lichen erreicht hatten. Die Danziger würden es nie ver 
gessen, so sagte Gauleiter Forster, daß damals Dr. Goebbels 
den propagandistischen Kampf um die Befreiung 
dieser deutschen Stadt eröffnet habe. 
Fast Jahr für Jahr sei Dr. Goebbels, zum ersten Mal 
am 15. November 1930, in diese Stadt gekommen. Seither 
habe Danzig durch das stets lebendige Interesse des Mini 
sters am Deutschtum und am kulturellen Leben dieser Stadt 
Stärkung und Förderung erfahren. Zum Dank dafür wolle 
er heute als einstiges Staatsoberhaupt der Freien Stadt 
dem Minister den einzigen in Danzig gestifteten Orden, 
das Kreuz von Danzig, überreichen als ein Zeichen 
der Dankbarkeit und als Erinnerungszeichen des befreiten 
Danzig. 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte dem Gauleiter 
herzlichst für diese Ehrung. 
Am frühen Nachmittag besuchte Dr. Goebbels zusam 
men mit Gauleiter Forst er verschiedene Brennpunkte der 
Kämpfe um Danzig, insbesondere die Oxhöfter Kempe und 
die dortigen ehemaligen Befestigungsanlagen der Polen, die 
noch heute die Spuren der heftigen Kämpfe tragen. 
Daran schloß sich eine Besichtigung der ausgedehnten 
Kais und Lagerhäuser und des Kriegshafens Goten- 
Hafen an, wo heute die Einwandererzentrale für die Bal 
tendeutschen errichtet ist. Hier ließ Dr. Goebbels sich ein 
gehend über die Maßnahmen, die für die Rückwanderer ge 
troffen worden sind, unterrichten. 
Am Abend wies Reichsminister Dr. Goebbels im Hause, 
des Gauleiters in der Jopen-Gasse den Leiter des Reichs 
propagandaamtes, Diewerge, in sein Amt ein. An 
schließend hatte er mit Gauleiter und Reichsstatthalter 
Forster wie auch mit dem Leiter des Reichspropaganda 
amtes und dessen Referenten Besprechungen über Fragen, 
die den Aufgabenbereich seines Ministeriums betreffen. Auch 
der Leiter des Danziger Reichssenders, Reichshauptstellen 
leiter Boese, und Gauamtsleiter Zarske nahmen an 
diesen Besprechungen teil. 
Ein teuflischer Plan durch Zufall gescheitert. 
Danzig, 29. November. Wochen und Monate sind seit 
jenen Tagen vergangen, als das deutsche Danzig innerhalb 
seines Stadtbereichs mit allen polnischen Widerstandsnestern 
aufräumte und den ihm lästigen Fremdkörper ein für alle 
Mal abschüttelte, und die Danziger hatten jene ernsten 
Septembertage schon fast vergessen da sollten sie jetzt noch 
einmal mit grausigster Deutlichkeit an all die Scheußlichkeit 
und Verworfenheit des polnischen Heeres gegen alles 
Deutsche erinnert werden. 
Bevor die Polen aus dem Gebäude der ehemaligen polni 
schen Eisenbahndirektion in Danzig ausgezogen waren, 
hatten sie in einem großen Tresor 48 Hand 
granaten untergebracht und diese Granaten mit der Tür 
des Archors so verbunden, daß sie beim Oeffnen des-Tresors 
explodieren mußten. Um in ihrem teuflischen Plan noch 
sicherer zu gehen, nahmen sie den Tresorschlüssel mit. Sie 
rechneten nämlich damit, daß man dann zur gewaltsamen 
Oeffnung den sonst üblichen Schneidbrenner benutzen werde, 
dessen ausströmende Hitze unbedingt zur Explosion der 
Sprengkörper geführt hätte. 
Als die deutschen Eilsenbahnbehörden das Gebäude über 
nahmen und jenen Tresor mit Hilfe eines Schlüssels nicht 
öffnen konnten, beschloß man, dne wertvollen Tresor durch 
gewaltsames Oeffnen nicht zu zerstören, sondern aus einem 
Nebenraum von der Seite her durch eine Betonwand in den 
Teforraum einzudringen. Als diese Arbeit geglückt war, 
fand man dann zwei Kisten mit je 24 Handgranaten vor, bei 
deren Explosion zweifellos der Tresorraum und die um 
liegenden Räumlichkeiten lsowie die in ihnen sich aufhalten 
den Personen in die Luft geflogen wären. 
So ist durch einen glücklichen Zufall erneut ein 
von langer Hand vorbereitetes ruchloses Verbrechen 
gescheitert, das polnischer Haß und polnische Ver 
blendung nach dem Vorbild und unter Anleitung britischer 
Kriegshetzer und meuchelnder Bombenleger vorbereitet hatte. 
Offener Gegensatz zwischen Paris und London. 
Rom, 29. November. Ausgerechnet Chamberlain, 
der nicht oft genug die vollkommene, die restlose, die hun 
dertprozentige Übereinstimmung zwischen England und 
Frankreich unterstreichen konnte, war es vorbehalten, den 
Unwillen, ja die offene Opposition der franzö 
sichen Presise auszulösen. 
„Die Kriegsziele Ursache tiefgehender Zwietracht", so be 
titelt das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia seine Pariser 
Korrespondenz, während Messaggero in riesiger Überschrift 
von „Paris gegen Chamberlain" spricht, um 
gleichfalls zu unterstreichen, daß Chamberlains zukünftiges 
Europa in Paris als eine Utopie bezeichnet werde, der 
gegenüber in der französischen Hauptstadt weitestgehende 
Reserve zu beobachten sei. 
Es sei sogar soweit gekommen, daß ein von „Oeuvre" 
als Schlagzeile gewählter Satz der Radioastsprache des Pre 
miers der Zensur zum Opfer gefallen sei, was besser als 
viele Worte die offen zutage tretende französische Reaktion 
gegenüber der englischen Auffassung über das zukünftige 
Europa beWeife. 
„Tiefer Zwiespalt ist über die Kriegsziele zwischen Paris 
und London im Anzug", so läßt sich das Mittagsblatt des 
„Giornale d'l ta li a" aus der französischen Haupt 
stadt berichten; denn Chamberlains Radioansprache habe die 
französische Presse nicht befriedigt, die aus der offenen Mei 
nungsverschiedenheit gegenüber Chamberlains „Nachkriegs 
utopie" keine Hehl mache. 
Auch Tevere unterstreicht den offenen Gegensatz 
in der englisch - französischen Auffassung, 
der gegenüber der proklamierten Übereinstimmung der Ab 
sichten der Westmächte ein bedeutsames Element der Unge 
wißheit darstelle. Diese englisch-französische Polemik sei aber 
besonders lehrreich, da sich die Meinungsverschiedenheit auf 
die Verteilung des Felles des Bären beziehe. 
„Die neutralen Staaten sind keine englischen Dominien." 
Rom, 23. November. Unter der-Überschrift „Wie lange 
noch?" nimmt das Regime Faseista mit großer Schärfe 
gegen die englische Block ademaßnahme Stel 
lung. Sie habe vor allem zwei ernste Folgen. Erstens zeige 
sie, mit welchen Mitteln England diesen Krieg, den es kalt 
und entschlossen gewollt habe, führe, um den englisch 
jüd tischen Imperialismus zu verstärken. 
England sei trotz der französischen Unterstützung ohn 
mächtig auf der Erde. Es sei in der Luft entschieden unter 
legen. Trotz seiner enormen Flotte sei esau chzurSee 
ohnmächtig. Um nun seiner Wut Luft zu machen, habe 
es sich entschlossen, den deutschen Export zu blockieren, um die 
ganze Bevölkerung des Reichs auszuhungern. Dieses sei der 
Krieg für die Freiheit, dieses sei der Krieg der Humanitären. 
Zweitens sei eine Folge des englischen Entschlusses eine 
unverschämte Verletzung des Völkerrechts. 
Zugleich stelle sie eine offene und brutale Vergewaltigung 
der Interessen der Neutralen dar. Frankreich folge England 
auf diesem Wege der Rechtlosigkeit. 
Es fei sicher, erklärt der Artikel, daß dieses englische 
System von deutscher Seite ernste Antworten auslösen 
würde. Der Krieg würde dann immer stärker den zerstören 
den Charakter annehmen, den Deutschland zu vermeiden ver 
sucht habe. Wenn sich die deutsche Reaktion zum Schaden 
der Alliierten entfesseln würde, dann sei alles Wehklagen 
zu spät. 
Der Artikel schließt mit folgenden Sätzen: „Mit diesen 
Methoden einer echten Piraterie geht England zu weit. Es 
mutz sich davon überzeugen, daß die n e u t r a I e n S t a a - 
ten nicht seine Dominien sind noch zu übergehende 
Faktoren darstellen. Das Seil der Toleranz ist zu stark ge 
spannt und kann auch zerreißen." 
Stalin fertigt Havas ab. 
Moskau, 29. November. Das französische Havas-Büro 
ist in einer scharfen Stellungnahme Stalins der Lüge 
und Fälschung überführt und aufs schärfste zurück 
gewiesen worden. 
Ein Redakteur der Prawda hat sich, wie der Moskauer 
Rundfunk meldet, an Stalin mit der Frage gewandt, wie er 
sich zu der Mitteilung der französischen Havas-Agentur über 
die Rede Stalins stelle, die er angeblich im Polit-Büro am 
19. August gehalten haben soll, und in der er angeblich den 
Gedanken zum Ausdruck gebracht habe, daß der Krieg mög 
lichst lange dauern solle, um die kriegführenden Parteien zu 
erschöpfen. 
Auf diese Aufrage hat Stalin folgende Antwort gegeben: 
„Diese Mitteilung der „Havas"-Agentur ist, wie auch viele 
andere ihrer Mitteilungen, eine Lüge. Ich kann natürlich 
nicht wissen, in welchem Kaffee diese Lüge fabriziert wurde. 
Doch wie die Herren von der „Havas"-Agentur auch lügen, 
sie können nicht leugnen, daß 
~a) Deutschland nicht Frankreich und England überfallen 
hat, sondern Frankreich und England Deutsch 
land überfielen und die Verantwortung für den ge 
genwärtigen Krieg tragen, 
~k) Deutschland sich nach Eröffnung der Kriegshandlun 
gen an Frankreich und England mit Friedensvor 
schlägen wandte und die Sowjetunion die Friedensvor 
schläge Deutschlands offen unterstützte, da sie der Ansicht 
war und immer noch ist, daß die baldmöglichste Beendigung 
des Krieges die Lage aller Länder und Völker von Grund 
auf erleichtern wird, 
~e) die regierenden Kreise Englands und Frankreichs so 
wohl die Friedensvorschläge Deutschlands als auch die Ver 
suche der Sowjetunion, eine baldmöglichste Beendigung des 
Krieges zu erzielen, zurückgewiesen haben." 
Dies sind die Tatsachen. Was können, so fragt Stalin, 
die Kaffeehauspolitiker aus der „Havas"-Agentur diesen 
Tatsachen entgegenstellen? 
Abbruch der sowjetisch-finnischen diplomatischen Beziehungen. 
Moskau, 29. November. Mittwochabend um 22.39 Uhr 
Moskauer Zeit hat die Sowjetregierung durch den stellver 
tretenden Außenkommissar Potemkin dem finnischen 
Gesandten in Moskau eine Note überreichen lassen, in der 
die Sowjetregierung ihren Beschluß bekanntgibt, die dip 
lomatischen Beziehungen mit Finnland ab 
zubrechen. 
Die finnische Antwort auf die Note Molotows vom 
28. November war bis zu diesem Zeitpunkt im Außenkom 
missariat noch nicht eingegangen. 
Tie englisch-russischen Wirtschaftsverhandlungen festgefahren. 
Brüssel, 29. November. Der Londoner Belga-Korrespon 
dent stellt fest, daß die englisch- s o w j e t ru ssis ch e n 
Wirtschafts Verhandlungen seit 8 Wochen nicht 
den geringsten Fortschritt gemacht haben. Die sowjetrussische 
Antwort auf das britische Memorandum vom 25. Oktober, 
in dem England gewisse Vorschläge gemacht habe, sei bis 
heute noch nicht eingetroffen. 
Kaltstellung des Flottenkommandanten von Marseille. 
Brüssel, 23.. November. In französischen militärischen 
und politischen Kreisen hat man mit Überraschung von der 
plötzlichen Kaltstellung des bisherigen Flottenkommandan 
ten des Kriegsmarineamtes von Marseille, Vizeadmiral 
Museluer, Kenntnis genommen. 
Vizeadmiral Museluer ist aus unbekannten Gründen in 
den Ruhestand versetzt worden. 
Der Poilu braucht ein „Aufpeitschungsmittel". 
Brüssel, 23. November. In einem Sonderbericht des 
Vingtieme Siecke aus Frankreich wird auf die Be 
unruhigung hingewiesen, die die andauernde 
Untätigkeit der französischen Armee auf die 
Moral der Truppen und der Bevölkerung ausübt. 
Die französischen Militärchefs brächten in ihren Aeuße 
rungen den Wunsch nach einem sofortigen „harten 
Schlag" des Gegners zum Ausdruck, der auf Frankreich 
„als ein Aufpeitschungsmittel wirken und die 
Autorität aus den mehr und mehr zögernden Händen der 
Behörden in die eiserne Faust der Militärführer legen 
würde". 
Aus dieser bemerkenswerten Feststellung des belgischen 
Berichterstatters geht offensichtlich hervor, daß in einfluß 
reichen Kreisen in Frankreich die Einführung einer Mili 
tärdiktatur als notwendig erachtet wird. 
Der Berichterstatter macht sich die Auffassung zu eigen, 
daß von französischer Seite keine große militärische Aktion 
an der Westfront zu erwarten sei. Ta also auf militä 
rischem Gebiet die Erzeugung einer Bresche unmöglich sei, 
bleibe nur noch, die Möglichkeit, eine Bresche in die Moral 
des Gegners zu schlagen. 
Die Tugenden der Ausdauer und anhaltenden 
Zähigkeit seien aber bei d e n D e u t s ch e n stärker vor 
handen als bei den.Franzosen, die mehr auf „harte Schläge" 
eingestellt seien. Wenn der Sieg nicht durch die Geschütze 
erfochten werden könne, dann könne er möglicherweise durch 
den Rundfunk und die Propaganda erzielt werden. Und in 
dieser letzteren Waffe habe Deutschland bisher die Meister 
schaft. 
Stauning über die Zukunft Grönlands. 
Kopenhagen, 29. November. Staatsminister Stauning 
hielt am Dienstag einen Vortrag über die Zukunft GrLn - 
l a n d.s. 
Die Versorgung Grönlands, so sagte er, sei auch für den 
Fall einer Unterbrechung der Schiffsverbindung mit dem 
dänischen Mutterland durch die Entwicklung der kriegerischen 
Ereignisse gesichert. Es seien Reservevorräte im Werte von 
750 000 Kronen im letzten Halbjahr in die Kolonie gelschafft 
worden. 
Stauning wandte sich dann gegen die immer wieder auf 
gestellten Behauptungen von den angeblichen Reichtümern 
dieser Kolonie. Gewiß hätten die Kryolithvorkommen, die 
exportiert würden, einen hohen Wert. Die alten Lager 
würden aber in 15 bis 20 Jahren erschöpft sein und neue 
feien trotz eifrigen Suchens nicht gefunden worden. Die 
Kohle, die abgebaut werde, sei von geringem Wert und nur 
an Ort und Stelle zu gebrauchen. Die Marmorbrllche seien 
ohne größere Bedeutung. 
Aus diesen Feststellungen zog der Staatsminister den 
Schluß, daß jedenfalls die Bodenschätze Grönlands keine 
Grundlage für eine Besiedlung oder Oeffnung der dänischen 
Kolonie gäben. Er wandte sich schließlich mit Schärfe da 
gegen, durch eine kurzsichtige Politik die Kiolonisationsarbeit, 
die Dänemark seit 200 Jahren für das Wohl und die Er 
haltung der eingeborenen Bevölkerung geleistet habe, aufs 
Spiel zu setzen. 
London muß seine Schwierigkeiten in Südafrika gestehen. 
London, 29. November. Die Tatsache, daß in Südafrika 
die Bewegung gegen den Kr iegshe tz e r Sm ut s immer 
stärker um sich greift und die Bevökerung mit wachsender 
Empörung sich dagegen wehrt, als Kanonenfutter für Eng 
land zu dienen, erregt in London steigendes Unbehagen. 
Wenn etwas Unangenehmes geschieht, ist nach erprobter 
britischer Taktik stets der Deutsche daran schuld kein 
Wunder, daß die Unzufriedenheit in Südafrika keinesfalls 
aus die britische Kriegspolitik, sondern auf eine „Revo 
lution der Nazis" zurückzuführen sein soll. Der süd 
afrikanische Rundfunk hat diese erstaunliche Tatsache ent 
deckt, und das englische Re.uterbüro greift sie mit ver 
dächtigem Eifer auf. 
Der „Plan der Deutschen", so meldet Reuter, hätte darin 
bestehen sollen, bei Beginn des Krieges in Südafrika einen 
Aufruhr zu erregen. Alle südafrikanischen Industrie 
betriebe hätten sabotiert werden sollen. Glücklicherweise habe 
aber der dienstbeflissene Herr Smuts verhindert, daß diese 
düsteren Nazipläne verwirklicht werden konnten, die über 
dies so schauerlich waren, daß „sie zu enthüllen, nicht im 
öffentlichen Interesse liegt". 
Ein Land, das die Organisation des Seeret Service be 
sitzt, ein Land, das die Verantwortung für das grauenhafte 
Münchener Verbrechen trägt und zwar nicht allein die 
moralische Verantwortung! hätte, weiß Gott, allen 
Grund, mit der Erfindung solcher Greuelgeschichten vor 
sichtiger .zu sein. 
Wunschmeldungen statt Erfolgsmeldungen. 
Neuhork, 29. November. Wie aus Berichten amerika 
nischer Korrespondenten in London hervorgeht, ist das bri 
tische Jnformationsministerium mangels glaubwürdiger 
Meldungen über Militärerfolge dazu übergegangen, die 
Auslandspresse entweder mit Falschmeldungen oder uto 
pischen Zukünftsgemälden zu versorgen. 
So meldete z. B. United Pereß vergangene Woche aus 
London, das U-Boot des Kapitänleutnants Prien sei im 
Förth of Clyde gefangen genommen worden, während Prien 
mit seiner heldenhaften Mannschaft eben jetzt einen britischen 
Kreuzer versenkte. 
Da alle amerikanischen Korrespondenzmeldungen aus 
London der striktesten englischen Zensur unterliegen, ist an 
zunehmen, Saß es sich bei solchen Falschmeldungen um eine 
bewußte Verwirrung der Weltmeinung durch Verlegenheits 
lügen des britischen Jnformationsministeriums handelt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkoofß Berun-Wilinersdorf. 
Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin, 