
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin. 
Sonnabend. 24. September 
Nr. 
1520 
Unhaltbare Zustände an der Grenze von 
Oberdonan. 
Linz. 24. September. Am Freitag gegen 17 Uhr wurde 
die unmittelbar der Grenze entlangführende Straße in der 
reichsdeutschcn Gemeinde Leopoldschlag im Bezirk Freistadl 
von den Tschechen aus der Gegend des Grenzortes Zwetting 
mit Infanteriegeschützen und schweren Maschinengewehren 
unter Feuer genommen. 
Die Bewohner des im Fcuerbereich gelegenen deutschen 
Grenzfleckchens Hammern mußten den Ort wieder verlassen 
und sich in Sicherheit bringen. 
Bei diesem ungeheuerlichen Ueberfall wurde auch das 
Auto des Gaupresseamtsleiters von Oberdonau. Dr. Fellner. 
längere Zeit hindurch aufs schwerste beschossen, während es 
auf deutschem Reichsgebiet die Grenze entlang fuhr. 
Um 17.2 V Uhr wurde im gleichen Gebiet eine schwere- 
Grenzverletzung durch ein tschecho-slowakisches Mili 
tärflugzeug begangen, das längere Zeit zunächst über 
dem Grenzgebiet kreiste und schließlich bis auf wenige hun 
dert Meter herabging, um sich auf dem Gebiete des Gaues 
Oberdonau bis in die Gegend von Windhaag bei Freistadt 
vorzuwagen. Diese Grenzverletzung wurde durch Mitarbei 
ter des Gaupresseamts photographisch festgehalten. 
Von deutscher Seite aus konnte man auch beobachten, 
wie jenseits der Grenze die Tschechen, die stündlich Verstär 
kungen erhalten, in die Häuser der Ortschaft Zettwing ein 
drangen, Greise und Frauen auf die Straße zerrten und 
roh mißhandelten. 
In Oberhaid jenseits der Grenze sind in den letzten 
Tagen ununterbrochen Truppenverstärkungen der Tschechen 
eingetroffen. Auf dem Bahnhof befinden sich gegen 300 
Mann, die die Anhöhen unmittelbar um den Bahnhof 
unter wildes Feuer nehmen, sobald sich nur irgend jemand 
auf reichsdeutschem Gebiete zeigt. 
Das dreistöckige deutsche Zollhans ist von den Tschechen 
derart bedroht, daß es von den deutschen Zollbeamten jede 
Nacht geräumt werden muß, weil die Gefahr eines Feuer 
überfalls oder einer Sprengung durch die Tschechen im 
äußersten Maße gegeben ist. Die Tschechen haben sich auf 
Kein Eisenbahnverkehr Deutschland-Tschecho-Slowakei. 
Berlin, 24. September. Nach den von den Grenz 
stationen eingegangenen Meldungen ist am Freitagabend 
gegen 19 Uhr der gesamte Eisenbahnverkehr Zwischen 
Deutschland und der Tschecho-Slowakei von tschecho-slowaki 
scher Seite unterbrochen worden, nachdem bereits vorher auf 
Zehn verschiedenen Eisenbahnstrecken infolge tschechischer 
Strecken- und Brückensprengungen der Verkehr unterbrochen 
werden mußte. 
Die V-Züge Berlin—Prag—Budapest und Berlin— 
Prag—Wien Verkehren Zur Zeit nur noch bis Bad Schandau. 
Die internationalen Züge Berlin —Breslau —Oder- 
berg—Bukarest und Berlin Breslau Oderberg Wien 
Verkehren ebenfalls nur noch bis Natibor. 
Ebenso ist der Verkehr Wien—Lundenburg—Prag unter 
brochen. Auch in Eger hat der tschecho-slowakische Bahnhof 
keinerlei Züge auA/em Reich mehr angnommen. 
In Lundenburg wurden von tschechoslowakischer Seite 
etwa 39 Beamte der Reichsbahn und der Zollbehörde zurück 
behalten und an der Heimkehr gehindert. Es ist daraufhin 
auf anderen Genzbahnhöfen eine entsprechende Zahl tschechi 
scher Beamter an der Heimkehr gehindert worden, bis die in 
Lundenburg verbliebenen deutschen Beamten zurückkehren 
können. 
Mobilmachung treibt Panik aus die Spitze. 
Hainburg, 24. September. Die Mobilmachungsordre 
des Herrn Benesch hat, wie aus Preß bürg berichtet 
wird, in der Slowakei die bereits herrschende Krisen 
stimmung außerordentlich verschärft. Die Nach 
richt von der Mobilmachung rief unter der gesamten Be 
völkerung eine ungeheure Panik hervor. 
Dem Mobilmachungsbefehl wird von den Einberufenen, 
wenn überhaupt, nur mit größtem Widerwillen 
Folge geleistet. Die meisten Autos sind vom Militär regui 
rrert. Der Gren'Zübertritt ist nur noch in der Richtung nach 
Hainburg offen. Der Eisenbahn- und der Straßen 
bahnverkehr zur Grenze ist eingestellt. 
Unter den Deutschen der Stadt Preßburg sind am Freitag 
und am Sonnabend ohne jeden Grund Verhaftungen vor 
genommen worden. 
Die bei Berg über die Grenze kommenden Flüchtlinge 
erzählen von der Schreckensstimmung, die die Mobil 
machung unter der deutschen, slowakischen und ungarischen 
Bevölkerung ausgelöst hat, denn gleichzeitig wurde der 
kommunistische Mob bewaffnet/so daß das 
Aergsie zu befürchten ist. 
Unter dem Eindruck der beständigen Drohungen Haben 
die Flüchtlinge Haus und Hos und ihre Arbeitsstätten ver 
lassen und sind., soweit es ihnen möglich war, an die deutsche 
Grenze gekommen. Immer wieder ist es erschütternd, die 
leidgeguälten Gesichter dieser Flüchtlinge zu sehen. Met 
einem ans innerstem Herzen kommenden Ausdruck der Er 
leichterung betreten sie deutschen Boden, wo sie bereitwillig 
Aufnahme und Hilfe finden. 
Nächtliche Straßcukümpse in Tschechisch-Teschen. 
Warschau, 24. September. In mehreren Orten an der 
polnisch-tschechischen Grenze kam es in der Nacht zum Sonn 
abend zu. schweren Zusammenstößen zwischen der 
polnischen Bevölkerung und der tschechischen Gendarmerie. 
Hierbei wurde auch von Schußwaffen und Handgranaten 
Gebrauch gemacht. 
Da sich der Kampf in unmittelbarer Nähe der polnischen 
Grenze zutrug, schlugen die Geschosse zum Teil aus Pol 
nischem Boden ein. So wurden in einer Fabrik, die in dem 
zu Polen gehörenden Teil der Stadt Teschen liegt, die Schei 
ben eingeschossen. Tschechische Gendarmerie riegelte dann 
die gesamte Grenze in diesem Abschnitt ab und ließ niemand 
mehr durch. 
Die Schießereien dauerten die ganze Nacht an. 
Man nimmt an, daß die blutigen Auseinandersetzungen da 
durch ausgelöst wurden, daß die Gendarmerie dem starken 
Zustrom der Polen entgegentrat, die sich den Mobil 
machungsbefehlen durch die Flucht auf polnisches Gebiet 
entziehen wollten. 
Auch Polen Opfer der Prager Blutdiktatur. 
Warschau, 24. September. Die Zustände in dem pol 
nischen Sprachgebiet in der Tschechei werden immer uner 
träglicher. In jeder Nacht treffen auf polnischem Boden 
außer Männern, die sich den Gestellungsbefehlen entziehen, 
auch Frauen und Kinder ein, die vor dem tschechisch-kom 
munistischen Terror fliehen. 
In Trzhnieh kam es am Freitag zwischen der ge 
quälten polnischen Bevölkerung und tschechischem Militär, 
das von seiner Schußwaffe Gebrauch machte, zu einem 
blutigen Zusammenstoß. Dabei wurden 2 Personen ge 
tötet und Ist verwundet. Die tschechischen Behörden lehn 
ten bezeichnenderweise jede Auskunft über den Zusammen 
stoß ab. 
Auch in anderen Ortschaften haben Ausschreitungen 
gegen Polen stattgefunden. So haben in der Umgebung von 
Trzynietz Kommunisten Mitglieder der polnischen 
Volksgruppe angegriffen. Der polnische Geheimsender, der 
seit Freitag arbeitet, gibt den Polen Anweisungen zum 
Durchhalten. 
In Jablunka ereignete sich nach einem Bericht des 
Kurzer Porann y ein blutiger Zusammenstoß zwischen 
Polen und tschechischer Gendarmerie. Hier sielen ein Pole 
und mehrere tschechische Gendarmen. 
gmercs Äwfür wachse der WiderstattÄ "M'Kfl 
mschen Bevölkerung. Die Tschechen verließen jetzt das Pol- 
Nische Siedlungsgebiet in Scharen, um sich in die Slowakei 
oder m das Innere des eigentlichen tschechischen Gebietes in 
Sicherheit zu bringen. AlleZüge seien überfüllt. 
Besonders chaotisch hätten sich die Zustände seit der Be 
kanntgabe der Mobilmachung in der Nacht zum Freitag 
entwickelt. Die tschechischen Beamten und Vertrauens 
manner hätten von ihren Zentralstellen die Weisung be 
kommen, bis Sonnabend morgen, 9 Uhr, das polnische 
Siedlungsgebiet zu verlassen und sich nach Mähren oder in 
das tschechische Gebiet in Sicherheit zu bringen. Gleichzeitig 
machten sich alle männlichen Polen schleunigst aus dem 
staube und flüchteten über die Grenze. 
Warschaus Antwort an Moskau. 
24. September. Tie Sonnabend-Moraen 
blatter berichten über die Demarche Moskaus in Warschau 
und die Antwort, die von polnischer Seite auf dieses Sow 
istmanöver erteilt worden ist. 
Die Blätter begnügen sich durchweg mit der Wieder 
gabe einer Stellungnahme der Polnischen Telegrapben- 
Agentnr, in der festgestellt wird, daß auf Grund der Be 
stimmungen des Nichtangriffsabkommens für den Fall 
eines unprovozierten Angriffs eines Vertragspartners für 
den anderen die Verpflichtungen des Vertrages erlöschen. 
- Dafür kennzeichneten die Blätter in ihren Ueberschriften 
eindeutig das Moskauer Manöver. Die Ueberschriften lau 
ten „Moskau blufft, um Präg zu beschützen", „Eine llber 
flustige Note an die polnische Regierung", „Verfehlte De 
monstration der Sowjets erhält die ihr gebührende Ab 
fuhr", „Ein Erpressungsversuch der Sowjets". 
Expreß Porom«, schreibt, die an Polen gerichtete Note 
Moskaus sei ein Versuch mehr, den TschechenXSand in die 
Augen zu streuen und ihnen einzureden, daß sich noch et 
was chür sie machen lasse. Gleichzeitig hätten die sowjet 
russischen Sender bezeichnenderweise Berichte über angeb 
liche tschechenfreundliche Kundgebungen des polnischen 
Volkes verbreiten Das seien die Methoden der sowjetischen 
Diplomatie. Sie seien aber allzu bekannt, als daß sie irgend 
jemand ernst nehmen könnte. 
Polnische Empörung wegen tschechischer Mobilisierung. 
Warschau, 24. September. Die Morgenpresse vom 
Sonnabend bezeichnet einstimmig die in der Tschecho- 
Slowakei befohlene Mobilmachung als Provokation. 
Gazeta Polska schreibt in Balkenlettern : „Die Sowjets 
und Tschechen provozieren Europa". 
Polska Zbrojna sagt: „In der Tschecho-Slowakei ge 
winnen die Kommunisten die Oberhand, die Komintern hat 
wieder das Losungswort ausgegeben: „Bewaffnet die 
Massen!" 
Seit dem Bekanntwerden der tschechischen Mobilmachung 
ist die Welle der vor dem hussitischen Terror in Polen Zu 
flucht Suchenden gewaltig im Wachsen begriffen. 
Ein umfassendes flämisches Manöver. 
Paris, 24. Teptestchep. Der SondMerichterstatter des 
„Paris Midi", P b e votiere, gibt seinem Blatt am Sonn 
abend einen ausführlichen Bericht aus Godesberg, iu 
dem er die Bedeutung und die Ergebnisse der abschließenden 
Unterredung zwischen dem Führer und dem englischen 
Premierminister Chamberlain zu ergründen sucht. 
Dabei will er aus sicherer englischer Quelle erfahren 
haben, daß Chamberlain den Eindruck habe, einem um - 
fassenden slawischen Manöver gegenüberzu 
stehen, das das Ziel habe, die Ereignisse zu ü der 
stürzen. Dieses Manöver sei in Prag sowjetistisch 
und anderswo kommunistisch. Die angedrohte Kün 
digung des Nichtangrisspaktes mit Polen durch die Sowjet 
union habe ihn in dieser Annahme noch bestärkt. Der 
Premierminister wolle England und auch Frank 
reich aus diesem Spiel auf jeden Fall heraus 
halten. 
Kampf zwischen tschechischen und slowakischen Soldaten. 
Budapest, 24. September. Nach einer Meldung des 
Budapester Rundfunks ist es bei Hidasnemeti zu ernsten 
Zwischenfällen und Zusammenstößen zwischen tschechischen 
und slowakischen Soldaten gekommen, die zahlreiche Tote 
und Schwerverletzte gefordert haben sollen. 
In den Grenzgebieten nach Ungarn wurden die Sol 
daten magayarischer und sudetendeutscher Volkszugehörig 
keit gegen "Tschechen aus Böhmen und Mühren ausge 
tauscht. Die lebhaften Truppenbewegungen und die Grenz 
befestlgungsarbeiten auf tschechischer Seite halten unver 
mindert an. 
Chamberlain wieder in England. 
London, 24. September. Ministerpräsident Cham 
berlain ist um 13.14 Uhr auf dem Flughafen Heston 
eingetroffen. Er wurde durch Außenminister Halifax, 
Botschaftsrat Dr. Kordt und den französischen Botschaf 
ter Corbin begrüßt. 
Vor den versammelten Pressevertretern erklärte der 
Ministerpräsident: 
„Meine erste Pflicht ist jetzt, da ich wieder nach Hause 
gekommen bin, der britischen und der französischen Negie 
rung über das Ergebnis meiner Mission Bericht zu er 
statten. Ehe ich das getan habe, würde es für mich schwie 
rig sein, irgendetwas darüber zu sagen. 
„Ich will nur das eine sagen: Ich vertraue darauf, das; 
alle Beteiligten ihre Bemühungen fortsehen werden, um 
das tschechische Problem aus friedliche Weise zu regeln, 
weil davon der Friede Europas abhängt." 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 21. September. 
Berlin, 24. September. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
14. Sept. 21. Sept. in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,0 114,2 -I- 0,2 
2. Schlachtvieh 9g,1 gg,i 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,4 0,0 
4. Futtermittel 107,0 ig?,l -st 0,1 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,8 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 89,8 90,7 -s- 1,0 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6- Kohle 114,0 114,2 -st 0,2 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,1 104,1 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,8 52,3 -st 3,0 
9. Textilien 79,6 78,0 2,0 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien*) 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,3 64,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 106,2 0,0 
14. Kautschuk 42,4 42,9 -s- 1,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,1 94,0 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,2 135,2 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
M. September, wie in der Vorwoche, auf 105,6 (1913 
100.) Die Kennziffern der Hauptgruppen lauten: Agrar 
stoffe 106,8 (4- 0,1 VH)., Kolonialwaren 90,7 (-st 1,0 VH.), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 ( 0,1 vH). und 
industrielle Fertigwaren 125,6 (unverändert). 
Bei den Agrarstoffen find die Preise für Speisebohnen 
und teilweise für Braugerste gestiegen. Auch die Hopfen- 
Preise haben jahreszeitlich mit dem Beginn des Verkaufs 
aus neuer Ernte angezogen. 
Von den industriellen Rohstoffen und Halbwaren ist 
Kohle infolge des Rückgangs der Sommerpreisabschläqe 
für Hausbrandsorten im Preise gestiegen. An den Märk 
ten der Nichteisenmetalle haben sich die Preise für Kupfer, 
Beet, Zink und Zinn sowie ihre Halbfabrikate erhöht. 
In der Gruppe Textilien sind die Preise für in- und 
ausjändisaie Wolle sowie die Inlandspreise für Baumwolle 
zurückgegangen. Vereinzelt haben auch die Preise für Baum 
wollgarn nachgegeben. Dagegen haben Rohhanf und Roh 
zute im Preis angezogen. Auch die Preise für Kautschuk 
waren befestigt. 
*) Monatsdurchschnitt August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 