
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
8. AAhrg. 
ISS 6 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
664 
Die Einweihung des „Hauses der rheinischen Heimat". 
Köln, 21. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels weihte am 
Donnerstag abend im Roten Saal des Kölner Messegebäu 
des das Haus der rheinischen Heimat. Zu der Zweier hatte sich 
eine große Zahl von Ehrengästen eingefunden. Nach dem 
Vortrag der Ouvertüre „Weihe des Hauses" von Beethoven 
würdigte Oberbürgermeister Dr. Riesen in einer kurzen An 
sprache die Bedeutung des Hauses der rheinischen Heimat. 
Dieses Haus solle der Bereicherung des Wissens, des Ge 
denkens der Vergangenheit, der Erhebung und Stärkung 
des Geistes in Gegenwart und Zukunft dienen. Es solle kün 
den von rheinischem Lebenswillen und rheinischer Lebens 
bejahung. 
Der Leiter des Museums, Direktor Dr. Ewald, gab dann 
ein Bild von der zehnjährigen Aufbauarbeit, und den viel 
fältigen Schwierigkeiten, die sich der Verwirklichung ent 
gegenstellten. 
Die Größe der gestellten Aufgabe hat eine klare Auf 
gliederung und strenge Auswahl des Darzustellenden erfor 
dert, was. durch eine Verbindung der geschichtlichen Zeitfolge 
mit der ständischen Gliederung des rheinischen Volkes er 
reicht wurde. So ergaben sich fünf Hauptabteilungen: 
1. Die historisch-politische Entwicklung der Rheinlande 
unter Einschluß des rheinischen Adels, 
2. die Kirche und die kirchlichen Stände, 
3. die rheinischen Städte und ihre Bürgerschaft, 
4. das rheinische Beamtentum, 
5. die rheinische Wirtschaft und ihre Arbeiter. 
Das Museum vermittelt lebendige Erkenntnis der Ge 
genwart durch die Vergangenheit und bietet der rheinischen 
Bevölkerung eine Stätte, in der sie sich über die Herkunft 
ihres Wesens, ihrer Verflechtung mit dem gesamten deut 
schen Leben, sowie über die besonderen Leistungen des Rhein 
landes für das Deutschtum unterrichten kann. Ebenso wird 
aber auch für die Angehörigen aller übrigen deutschen Gaue 
das neue Volksmuseum eine vertiefte Kenntnis des Rhein 
landes, seiner Menschen und Lebensbedingungen ermög 
lichen. 
Tann nahm 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Gestatten Sie, meine Volksgenossen, zur feierlichen Er 
öffnung des Hauses der rheinischen Heimat nur ein paar 
wenige Sätze beizusteuern. Es hat mich mit einer tiefen 
Freude erfüllt, daß Sie gerade mich nach Köln gerufen 
haben, um dieses Haus zu eröffnen, denn ich habe besonders 
am heutigen Tage, wo ich wieder einige Stunden unter 
meinen Landsleuten weilen konnte, aufs tiefste empfunden, 
wie eng ich mit dieser Landschaft und diesen Menschen ver 
bunden bin. Es ist gut für uns, wenn wir neben der großen 
Heimat, die wir alle gemeinsam besitzen, auch eine engere 
Heimat haben, in der wir verwurzelt sind und aus der wir 
unsere letzten und schönsten Kräfte schöpfen. Wenn wir inner 
halb der Familie sind, fängt der Heimatsinn an, beim Her 
matsinn beginnt die Vaterlandsliebe und mit der Vater 
landsliebe das ganze große Bekenntnis zur Nation. 
„Wenn man annehmen wollte, daß aus der Tatsache, daß 
wir dem deutschen Volke nach einer Zeit der Krise wieder 
ein einheitliches Nationalgefühl gegeben haben, weiterhin 
die Befürchtung geschöpft werden könnte, daß wir National 
sozialisten Deutschland zentralisieren wollten, so wäre das 
verhängnisvoll. Deutschland ist gerade deshalb schön, weil es 
sich aus der Vielfalt der Stämme, der Stände, der Berufe, 
der Menschen und auch der Kulturzentren zusammensetzt. Es 
liegt deshalb nicht im Sinne des Nationalsozialismus, in 
einer Stadt, in Berlin, zu zentralisieren, was man zentra 
lisieren kann. Ganz im Gegenteil müssen wir und wollen 
wir uns damit begnügen, nur das zu zentralisieren, was 
man zentralisieren muß. 
„Je mehr wir uns gezwungen sahen, die einheitliche poli 
tische Stoßkraft des deutschen Voltes endlich nach 20Wjäh 
riaer innerer Zerrissenheit herzustellen, je mehr wir uns ge 
zwungen sahen, zu einer politischen Vereinheitlichung zu 
streben, umso mehr sind wir auf der anderen Seite bemüht, 
ein Aeguivalent zu schaffen in der Betonuna der kulturellen, 
sozialen und wirtschaftlichen Eigentümlichkeiten der deutschen 
Stämme, der deutschen Gaue, der deutschen Provinzen und 
der deutschen Städte. Deshalb halten wir es auch für so be 
grüßenswert ,daß Sie in einer ganz großen Planung all 
das, was wir im Rheinland, einem der schönsten und ältesten 
deutschen Kulturländer an Schätzen besitzen, zusammenfassen, 
um es der Gegenwart als Beispiel und der Nachkommen 
schaft als Ansporn zu zeigen. In diesem Sinne hat Ihr 
Haus der rheinischen Heimat auch einen politischen Wert, 
nämlich den, daß wir in einer Zeit, in der wir die deutschen 
Kräfte so auf ein einheitliches politisches Ziel konzentrieren 
mußten, andererseits auch bestrebt waren, die kulturellen 
Eigentümlichkeiten jedes Stammes, jeder Provinz und jeder 
Stadt zu wahren, zu erkennen, sie zu Pflegen und der Nach 
kommenschaft zu überliefern. 
„In diesem Sinne gebe ich diesem Sause meine wärmsten 
Glückwünsche und meine besten Wünsche für sein Gedeihen 
und glaube, daß es eine Pflegestätte für alles das sein wird, 
was uns an rheinischen Kunstschätzen überliefert ist. Mögen 
unser Kinder und Enkel in diesem Hause lernen und sehen, 
was unser Rheinland War, was unser Rheinland ist, und 
was es für alle Zukunft wieder sein soll. Somit habe ich die 
Ehre, das Haus der rheinischen Heimat zu eröffnen." 
Gauleiter, Staatsrat Grvhe, dankte darauf den Reichs 
minister im Namen aller Anwesenden für seinen Besuch und 
seine Worte. Er schloß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf 
den Führer und das deutsche Volk. Im Anschluß an die Er 
öffnungsfeier wohnte der Minister der 
rung im Kölner Opernhaus bei. 
Siandortmelduug des „Hindenburg" und „Graf Zeppelin". 
Hamburg, 21. Mai. Das Luftschiff „Krudenburg 
stand nach Mitteilung der Deutschen Seewarte um 19 Uhr 13 
MEZ an der Ostküste Neufundlands. 
Das Luftschiff „Graf Zeppelin hat auf seiner 
Heimreise vom Kanal aus den Weg über Belgien genom 
men und stand um 19 Uhr 23 MEZ 25 westlich von 
Koblenz. 
Präger deutsche Studenten bei Dr. Benesch. 
Prag, 29. Mai. Staatspräsident Dr. Benesch empfing 
am Mittwoch die Vertreter der gesamten Prager deut 
schen Studentenschaft. Der Vorsitzende der Hoch 
schülerschaft wies in einer Ansprache auf die schwere Benach 
teiligung der deutschen Studenten in Bezug auf die ?Wr 
sorgetätigkeit des Staates hin. 
An der anschließenden Aussprache stellte der Präsident 
fest, daß ihn die schwere Benachteiligung der deutschen Hoch 
schüler bekannt sei, und versprach, sich für die Besserung der 
Verhältnisse einzusetzen. Der nächste Staatshaushalt werde 
bereits eine entsprechende Aufbesserung aufweisen. 
Tie Studenten berichteten weiter über die neuen Be 
fürchtungen, die sich daraus ergäben, daß anstelle der zuge 
sagten 170 000 Kronen für Unterstützungen nur 100 000 
Kronen zur Verteilung gelängen sollten. Durch die Ueber 
gehung der deutschen Studenten bei Erholungs- und Woh 
nungsstipendien hätten sich für zahlreiche mittellose 
deutsche Hochschüler schwerwiegende gesundheitliche folgen 
eingestellt. 
Zur des Neubaues der Deutschen Universität ver 
sicherte Dr. Benesch, daß nunmehr nach Ueberwindung aller 
Schwierigkeiten bald mit dem Baubeginn zu rechnen sei, da 
die Pläne und Geldmittel sichergestellt seien. Zur Ausbil 
dung des wissenschaftlichen Nachwuchses an den Hochschulen 
erklärte der Präsident, daß er für die Heranziehung von In 
ländern bei künftigen Dtellenbesetzungen Sorge tragen 
wolle. 
dirigiert die „Meistersinger" in Paris. 
Paris, 20. Mai. ?äurtwängler dirigierte am Dienstag 
vor völlig ausverkauftem Hause zum zweiten Mal „D:e 
Meistersinger" mit deutscher Besetzung in der großen Pariser 
Oper. 
Lang anhaltender Beifall belohnte die hohe Leistung der 
Künstler und des Orchesters, das unter der Stabführung des 
deutschen Meisterdirigenten sein Bestes gab. Maria Müller 
als Eva, Inau Berglund als Magdalena, Max Lorenz als 
Walter, Prohaska als Sachs, Eugen als Beckmesser, 
Erich Zimmermann als David und Ludwig Hofmann als 
Pogner ernteten ebenfalls stürmischen Beifall. 
Eine Entschließung der französischen Postbeamten. 
Paris, 21. Mai. Die gewerkschaftlich organisierten Post 
beamten nahmen zum Schluß einer Tagung eine Ent 
schließung an ,in der sie ihren unerschütterlichen Willen be 
kundeten, für den Trieben arbeiten zu wollen. Die Ent 
schließung fordert ferner die Revision der Verträge und eine 
gerechte Verteilung der Rohstoffe. 
Sie beantragt, daß sofort Schritte zur Zusammenarbeit 
und Zusammenlegung der Zweiten und Dritten Internatio 
nale unternommen würden. Die Tagung der Postbeamten 
beauftragte außerdem ihre Vertreter, in dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband EGT dafür einzutreten, daß die EGT 
in der Lage fei, im Talle einer unmittelbaren Kriegsgefahr 
allen Regierungen feierliche Warnungen zu erteilen, die bis 
zu dem Generalstreik zu gehen hätten. Die Tagung erklärte, 
daß sie in keinem Talle ihre moralische oder materielle Zu 
stimmung zu einem Kriege geben werde. 
Der König von Belgien in London. 
London, 211. Mai. König Leopold von Belgien ist im 
Tlugzeug zu einem inoffiziellen Besuch in London ein 
getroffen. 
Eden beim König. 
London, 21. Mai. Außenminister Eden erstattete am 
Donnerstag König Eduard VIII. Bericht über die 
Lage. 
Niederlage der Arbeiterpartei im Unterhaus. 
London, 21. Mai. Das Unterhaus lehnte am Mittwoch 
abend den Abänderungsantrag der Arbeiterpartei, der sich 
gegen die Finanzvorlage der Regierung richtete, mit 291 
gegen 136 Stimmen ab. Die Finanzvorlage war damit in 
zweiter Lesung erledigt. 
Vor der Abstimmung hielt Schatzkanzler Neville Cham 
berlain eine Rede, in der er zugab, daß die Besteuerung 
in Großbritannien einen unerwünscht hohen Grad erreicht 
habe und daß diesem Uebelstand auch für die nächste Zu 
kunft nicht abgeholfen werden könne. Eingehender setzte sich 
Chamberlain mit der Opposition, deren Kritik er als un 
ehrlich bezeichnete, über das Aufrllstungsprogramm ausein 
ander. Der Grund für den Mißerfolg der Abrüstungsbe 
mühungen sei nicht etwa der Mangel an englischen Vor 
schlägen, sondern der Mangel an Sicherheit, ohne die viele 
Länder nicht abrüsten wollten. 
Tie Regierung glaube, daß ihr Aufrüstungsprogramm 
für eine loyale Durchführung der kollektiven Sicherheit 
wesentlich sei. Was die von einem Oppositionsredner er 
hobene Beschuldigung angehe, daß das Schatzamt die Ver 
pflichtungen nicht aus den laufenden Einnahmen decke, so 
verweise er darauf, daß der Steuerzahler in diesem Jahre 
praktisch über 48 Millionen Pfund Sterling mehr Zahlen 
müsse. Es sei seine Absicht, alle Klassen die Kosten fühlen 
zu lassen. Ein Viertel bis ein Drittel der gesamten Ein 
nahmen Großbritanniens werde von den 85 000 reichsten 
Steuerzahlern geleistet. 
In der Aussprache gab es im Verlauf des Abends einen 
ebenso amüsanten wie bemerkenswerten Zwischenfall, als der 
konservative Abgeordnete Lord Titchfield nicht nur 
eine Besteuerung der Lippenstifte, sondern auch die Pensio 
nierung aller Personen im Alter von 65 Jahren verlangte, 
wobei er aber für den Ministerpäsidenten Baldwin 
wird im August 69 Jahre alt eine Ausnahme gelten 
lassen wolle. Er glaube, so erklärte der Redner, daß er die 
Meinung der großen Mehrheit der Regierungsanhänger 
wiedergebe, wenn er sage, daß man Baldwin nicht gestatten 
dürfe, mit 65 Jahren zu gehen; mit 70 würde man es viel 
leicht zulassen. 
Erste Fühlungnahme Grandis mit dem Foreign Office. 
London, 22. Mai. Der am Donnerstag erfolgte Besuch 
des italienischen Botschafter Grandi im Foreign Office 
hat in politischen Kreisen große Beachtung gefunden, da es 
sich um die erste Fühlungnahme zwischen Grandi und dem 
britischen Auswärtigen Amt seit der Besetzung von Addis 
Abeba handelt. Der italienische Botschafter wurde von 
Staatssekretär Vansittart empfangen. 
Entgegen den in Paris umlaufenden Gerüchten verlautet 
in London, es lägen keine Anhaltspunkte dafür vor, daß 
Grandi einen Schritt bei der britischen Regierung unter 
nommen habe, um eine Regelung der abessinischen Frage 
herbeizuführen. Es könne jedoch angenommen werden, daß 
Grandi die bereits von Mussolini abgegebene Erklärung 
wiederholt habe, daß Italien keine agressiven Absichten gegen 
irgendwelche britischen Interessen habe. Ohne Zweifel habe 
jedoch zwischen Grandi und Vansittart eine allgemeine Be 
sprechung der abessinischen Lage stattgefunden. 
Man nimmt an, daß in der Unterredung auch der italie 
nische Vorschlag Zur Sprache gebracht worden sei, daß Eng 
land die zur Verstärkung der britischen Gesandtschaftswache 
in Addis Abeba entsandte indische Kompanie zurückziehen 
soll. Hierzu verlautet, daß die englische Regierung gegen 
wärtig die Zurückziehung dieser Truppe ablehne. Be 
sprechungen hierüber haben mit der französischen Regierung 
stattgefunden und in London rechnet man damit, daß auch 
die französische Regierung bis auf weiteres ihre Truppen 
in Diredaua zurückbehalten wird. 
Reuter meldet,- in London sei man sich durchaus be 
wußt, daß die Verstärkung der Gesandtschaftswache nur eine 
zeitweilige Maßnahme sei. Man glaube jedoch, daß zur 
zeit noch nicht gesagt werden könne, ob jede Gefahr neuer 
Unruhen vorüber sei. 
Graziam Stellvertreter Badoglios. 
Addis Abeba, 21. Mai. Marschall Graziani traf am 
Mittwoch in Addis Abeba ein und hatte eine längere Un 
terredung mit dem Vizekönig. Dieser reist am Donnerstag 
zu einem Erholungsurlaub nach Italien. Während der 
Zeit seiner Abwesenheit wird Graziani mit dem Titel eines 
Regenten die Vertretung des Vizekönigs übernehmen. 
Die Stadt bietet immer noch das Bild der Zerstörung 
und erst langsam beginnt wieder der Verkehr und das Ge 
schäftsleben. Von den einstigen 100 000 Einwohnern sind 
kaum ein Zehntel in der Stadt geblieben. Die Bewohner 
beginnen ihr anfängliches Mißtrauen zu überwinden und 
namentlich die von den Italienern getroffenen sanitären 
Maßnahmen zu schätzen. Trotz der Vernichtung fast sämt 
licher Krankenhäuser bei der Äufstandsbewegung hat der 
Sanitätsdienst in notdürftig hergerichteten Hospitälern 
viele verwundete Europäer und Eingeborene behandeln 
können. Inzwischen ist die Gesundheitspflege weiter aus 
gebaut worden und wird von den Eingeborenen stark in 
Anspruch genommen. Allgemein kann man sagen, daß der 
Gesundheitsbesund der Bevölkerung verhältnismäßig 
günstig ist. 
Inzwischen haben die Italiener die Aufbauarbeit der 
Stadt in Angriff genommen, die jedoch dadurch verzögert 
Wird, daß mach bestimmten bereits vorliegenden Plänen 
Verfahren werden soll, die aber erst von Rom genehmigt 
werden müssen. Die bevorstehende Reise des Gouverneurs 
von Addis Abeba, Bottai, soll mit der Genehmigung 
dieser Pläne zusammenhängen. 
Selbstverständlich stehen die Einwohner noch immer 
unter den Einwirkungen der vergangenen tragischen Tage 
des Aufruhrs und der Plünderung, sodaß Gerüchte, die, 
wie von italienischer Seite erklärt wird, aus nicht ganz un 
interessierter Quelle Zu stammen scheinen, lebhaft erörtert 
werden. Diese Gerüchte sprechen von Schwierigkeiten, die 
den Italienern von einigen Häuptlingen im Landesinnern 
bereitet werden könnten. Auch will man von starken 
abessinischen Truppenzusammenziehnngen in den westlichen 
Provinzen wissen, die im geeigneten Augenblick gegen die 
Hauptstadt marschieren würden und deren Vorposten viel 
leicht schon in der Nähe von Addis Abeba ständen. Die Ita 
liener betonen die Notwendigkeit solchen Behauptungen, die 
geeignet seien, Unruhe nicht nur unter die Eingeborenen 
bevölkerung zu tragen, schärfstens entgegenzutreten. Im 
Zusammenhang mit dem Vorgehen der Italiener gegen 
solche Gerüchteverbreiter wurden am Mittwoch einige Euro 
päer verhaftet. 
In maßgebenden italienischen Kreisen ist niemals be 
stritten worden, daß mit der Besetzung der Hauptstadt die 
Arbeit noch keineswegs abgeschlossen sei und der schwierigere 
Teil der kolonialen Aufgabe erst jetzt beginne. Man sei sich 
durchaus darüber im klaren, daß die Durchdringung des 
Landes hier und da Kleinkriegsmethoden aufflackern lassen 
könnten, umso mehr als im einstigen Reich des Negus 
Stämme und Häuptlinge lebten, die niemals irgend eine 
Oberhoheit anerkannt hätten. Jtalienischerseits sei man 
jedoch keineswegs gewillt, etwaige Strafexpeditionen oder 
Truppenverschiebungen dahin auslegen zu lassen, daß die 
Besetzung Addis Abebas eine übereilte Maßnahme gewesen 
sei, die jetzt Sicherungen gegen Ueberraschungen erfordere. 
Die Flieger, die täglich Streifen in die nähere und wei 
tere Umgebung von Addis Abeba unternehmen, versichern 
von angeblichen abessinischen Truppenansammlungen nichts 
festgestellt haben zu können. Versprengte Gruppen, die 
irgendwo im Gelände ausgemacht werden konnten, wurden 
sofort ausgehoben. Dank eines vorzüglich arbeitenden ita 
lienischen Erkundungsdienstes sei man absolut über die 
Stimmung selbst entferntester Provinzen unterrichtet, sodaß 
Befürchtungen etwaiger Ueberraschungen unberechtigt, zum 
mindesten aber übertrieben seien. 
Trnppenverstärknngen für Palästina. 
London, 21. Mai. Im Zusammenhang mit der ge 
spannten Lage in Palästina wird aus Kairo berichtet, 
daß am Donnerstag wieder ein Bataillon Infanterie und 
eine zweite Kompanie leichter Tanks von Aegypten nach 
Palästina entsandt worden sind, um die dort befindlichen 
Truppen zu verstärken. 
Amerika rüstet auf. 
New Jork, 21. Mai. Das Marineministerium in 
Washington erteilte den Curtiß-Flugzeug-Werken einen 
Auftrag für den Bau von 40 Jagdflugzeugen. Der Betrag, 
der hierfür bewilligt ist, beläuft sich auf rd. 760 000 Dollar. 
In Quincy (Massachusetts) lief der 10 000 t-Kreuzer 
„Vincennes" vom Stapel. 
Argentinien wehrt sich gegen den Kommunismus. 
Buenos Aires, 21. Mai. Die bereits vom Gouverneur 
der Provinz Buenos Aires vor Tagen angekündigte Verord 
nung, der zufolge jede kommunistische Betätigung als unge 
setzlich erklärt wird, ist am Mittwoch veröffentlicht worden« 
Ab Donnerstag hat sie bereits Gültigkeit. Danach sind die 
kommunistische Partei, Vereine und Gruppen, die Verbin 
dung zur Dritten Internationale unterhalten, ausgelöst« 
Einige aus den Chaco-Unruhen bekannte kommunistische 
Anführer sind in Einzelhaft genommen und werden in den 
nächsten Tagen des Landes verwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 