
M Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rochrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereittdarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 9. Oktober 
Nr. 
1325 
Fahrt des alten Führerkorps durch Hessen-Nassau. 
Frankfurt a. M., 8. Oktober. Das alte Führerkorps der 
Bewegung, das sich am Mittwoch abend hier einfand, trat 
am Donnerstag morgen die Fahrt in das Rhein-Main-Ge 
biet an. Zunächst ging es über die Reichsautobahn nach 
Darmstadt, vorbei an der Stelle, wo der Führer den ersten 
Spatenstich zu diesem gewaltigen Straßenbau vornahm, 
vorbei an dem Flug- und Luftschiffhafen Rhein-Main. In 
Darmstadt bildete die Bevölkerung in dichten Reihen Spa 
lier. Weiter ging es die Bergstraße entlang durch den 
Lorscher Wald, vorbei an der einzigartigen .Königshalle 
und an dem neuen Erbhöfedorf Riedrode nach Worms. Auf 
dem Platz vor dem Dom hatte sich eine unübersehbare 
Menschenmenge eingefunden. Den Gästen aus dem ganzen 
Reich wurde hier ein Gesellentanz vorgeführt- 
Weiter führte der Weg nach Oppenheim, der alten 
Weinstadt. Die Winzer bereiteten hier den Mitkämpfern 
des Führers eine besondere Freude. Der Kreisleiter ließ 
den Gästen auf dem geschmückten Marktplatz kleine Körbchen 
mit Trauben überreichen als Dank für daß, was sie für 
den Wiederaufbau unseres Vaterlandes geleistet haben. 
Nach flotter Fahrt ging es nun durch die rheinhessischen 
Winzerdörfer nach dem „goldenen Mainz"- Dort wurden 
die Gäste vom Kreisleiter und Oberbürgermeister herzlich 
begrüßt. 
Dr. Frank: Die Berufung der Partei zur Gesetzgebung. 
München, 8. Oktober. Unter dem Vorsitz des Reichsleiters 
des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichsministers Dr. 
Frank begann in Fischbachau eine weitere Tagungs 
periode der Strafrechtskommission der NSDAP. 
Reichsleiter Dr. Frank eröffnete die Tagung mit einer 
ausführlichen Ansprache, in der er darlegte, daß sich das 
rechtspolitische Wollen der NSDAP, insbesondere auf dem 
Gebiet des Strafrechts völlig kompromißlos durchsetzen 
müsse, anderenfalls könnte die Gefahr entstehen, daß alte, 
liberalistisch reaktionäre Anschauungen immer wieder in 
pseudonationalsozialistischen Formulieren zu neuem Leben 
erwachten. Der alte „Geist" jahrzehntelanger sogenannter 
Reformversnche sei noch lange nicht gebannt, vielmehr spuk 
ten noch in vielen Darlegungen und Arbeiten zur Straf 
rechtsreform diese verstaubten, veralteten Methoden und 
Ideen. Es gelte aber, ein neues dent sch esStraf - 
rech t fü r uns e r nationali st i s ch e s R ich aus 
schließlich auf nationalsozialistischen 
Grundsätzen aufzubauen mit „Reformen" des Alten 
gebe sich die NSDAP, erst gar nicht ab und diese 
Rechtsarbeit könne nur von nationalsozialistischen Rechts 
wahrern geleistet werden. 
Die bisherigen Arbeiten zur Strafrechtserneuerung 
müßten alle in die bon der NSDAP, hierfür aufgestellten 
Leitsätze einmünden. Diese Leitsätze seien in einer vielver 
breiteten Sonderschrift erfolgreich herausgestellt worden. 
Alles theoretische altmodische Herumkritisieren werde die 
Entschlossenheit der NSDAP, nicht erschüttern, ein national 
sozialistisches und kein bürgerlich reaktionäres Strafrecht 
zu schaffen. 
Das deutsche Volk erwarte ein grundsätzlich neues 
Recht mit neuen Methoden und neuen Menschen. Da 
her müsse das Arbeiten am neuen deutschen Strafrecht nun 
von dem Debattieren müder Kompromißnaturen ebenso, be 
freit werden wie das schon in der allgemeinen Politik ge 
schehen sei. Nicht aus amtlichen Aufträgen erstehe neues 
Recht, sondern ans geschichtlicher Berufung. Und so sei auch 
Strafrechtspolitik ausschließlich Sache der Gesinnung unv 
des Möllens und der nationalsozialistischen fachlichen 
Berufung. 
Die Kommission trat dann in die Beratung des Besonde 
ren Teiles des Strafgesetzbuches ein, der demnächst als zwei 
ter Teil der Leitsätze für ein neues deutsches Strafrecht im 
Deutschen Rechtsverlag, Berlin, erscheinen wird. 
Die Tagungsperiode ist auf über eine Woche angesetzt. 
Warum Oesterreich an der Währung festhält. 
Wien, 8. Oktober. Der Bundesminister für Finanzen, 
Dr. Traxler, und der Präsident der Nationalbank, Dr. 
Kienböck, hatten am Donnerstag eine Konferenz für die 
Vertreter der in- und ausländischen Presse einberufen, um 
noch einmal mit allem Nachdruck die Versicherung zu wie 
derholen, daß der Schilling nicht abgewertet werde. 
Mnanzminister Dr. Draxler erklärte: „Der Entschluß 
der Bundesregierung, an der Aufrechterhaltung der be 
stehenden Wertrelation des. Schilling zum Gold festzuhalten, 
ist durch zwingende Gründe diktiert. Oesterreich als ein in 
großem Umfang auf die Einfuhr der verschiedenartigsten 
Waren angewiesenes Land kann sich nicht der Gefahr einer 
Preisrevolution aussetzen. Der Lebensstandard der öster 
reichischen Bevölkerung ist im Durchschnitt infolge der har 
ten Schicksale des Landes in der Nachkriegszeit noch immer 
so tief gedrückt, daß eine durch eine Devalvation bedingte 
weitere Herabdrllckung dieses Standards zu schweren so 
zialen Krisen führen müßte und daher nicht verantwortet 
werden kann. 
„Die Kapitalreserven, die anderen Ländern zur Verfü 
gung stehen, um damit die ersten Wirkungen der 
tung aufzufangen, bestehen in Oesterreich nicht: die Kapi 
talbilduna beginnt in unserem Lande erst wieder und darf 
durch keine neuerliche Vertrauenskrise gestört werden. Wir 
betrachten es jedoch als die selbstverständliche Aufgabe der 
Regierung, alle im Rahmen der staatlichen Wirtschafts 
politik zulässigen Maßnahmen zu treffen, um die nicht zu 
leugnenden Schwierigkeiten, die uns aus der gegebenen 
Sachlage erwachsen, auf das geringstmögliche Ausmaß zu 
beschränken. 
„Da gewisse Preisbewegungen notwendiger ausländischer 
Rohstoffe von uns nicht beeinflußt werden können, wird es 
notwendig sein, bei anderen Preisen, deren Bestimmungs 
gründe der inländischen Beeinflussung zugänglich sind, auf 
eine Senkung hinzuarbeiten. Wollen wir unsere Export 
industrie konkurrenzfähig auf den Auslandsmärkten erhal 
ten, so werden wir ihr, wo immer es möglich ist, bei der 
Senkung ihrer Gestehungskosten zu Hilfe kommen müssen." 
Anschließend hielt der Präsident der Nationalbank, Dr. 
Kienböck, einen längeren Vortrag, in dem er nochmals mit 
allem Nachdruck darauf hinwies, daß Oesterreich niemals 
abwerten werde. 
Geheimhaltung der Währungsoperationen in Frankreich. 
Paris, 8. Oktober. Der Gouverneur der Bank von Frank 
reich erklärte bei der Donnerstag-Tagung des Generalrates 
der Bank bezüglich der Geheimhaltung der Währungsope 
rationen: 
„Ich lege Wert darauf, zu erklären, daß die künftigen 
Wochenausweise der Bank nicht mehr die Möglichkeit bieten 
werden, über die Bewegungen des Stabilisierungsfonds 
Aufschluß zu erhalten. Dieser Fonds ist mit 10 Milliarden 
ausgestattet worden, die von der Bank in Gold eingezahlt 
worden sind. Diese Zahlung erscheint in dem heutigen 
Wochenausweis. Der Stabilisierungsfonds kauft von der 
Bank oder verkauft an sie Gold. Er hat schon für eine be 
trächtliche Summe an sie verkauft. Wir beabsichtigen aber, 
unsere Operationen streng geheim Zu halten. 
„Es hat also keinen Zweck, zu versuchen, bei der Bank 
oder im Finanzministerium Aufschluß über diese Operatio 
nen zu erlangen. Auch ist es zwecklos, aus den Wochenaus 
weisen die Bewegungen des Stabilisierungsfonds heraus 
lesen zu wollen. Bei den Beziehungen zwischen dem Stabi 
lisierungsfonds und der Bank werde ich darauf achten, daß 
man aus den Wochenausweisen keinerlei irgendwie wert 
volle Schlüsse ziehen kann. Das ist erforderlich und uner 
läßlich, damit die Operation, die wir alle wünschen, glückt, 
und ich habe die feste Hoffnung, daß die Währungsspekula 
tion durch keinen Vertrauensbruch erleichtert wird." 
England und die russische Erklärung zur Nichteinmischung. 
London, 8. Oktober. Die nächste Sitzung des inter 
nationalen Nichteinmischungsausschusses, der die Beschul 
digungen der Sowjetregierung über eine angebliche Ver 
letzung des Abkommens durch einige Staaten vorliegen 
werden, ist auf Freitag vormittag angesetzt. In der Zwischen 
zeit wird sich der Vorsitzende des Ausschusses, Lord Plymouth, 
mit einigen Ausschußmitgliedern ins Benehmen setzen. 
Reuter zufolge wird sich England für eine Unter 
suchung der sowjetrussischen Beschuldigungen einsetzen. Diese 
Erwartung stützt sich vor allem auf einenßrief, den der Auße 
nminister in der vorigen Woche von Genf aus an den natio 
nalen Arbeiterrat gerichtet hatte, und iu dem erklärt wird, 
daß die britische Regierung, die sich der Notwendigkeit einer 
ständigen Wachsamkeit in dieser bewußt sei, die 
Durchführung des Nichteinmischungsabkommens wünsche. 
Nach dem bereits festgelegten Verhandlungsverfahren werden 
die sowjetrussischen Beschuldigungen zunächst den Ländern, 
die sie angehen, zur Gegenäußerung vorgelegt werden. Doch 
glaubt man in London, daß der Nichteinmischungsausschuß 
wahrscheinlich aufgefordert werden wird, bereits von sich 
aus eine unabhängige Untersuchung einzuleiten. 
Schatzkanzler Neville Chamberlain empfing am Donners 
tag vormittag in seiner Eigenschaft als Vertreter des 
Ministerpräsidenten die beiden Vertreter der oppositionellen 
Arbeiterpartei, Major Attlee und Greenwood, die mit ihm 
über die angebliche Verletzung des Nichteinmischungsab 
kommens zu sprechen wünschten. Nach einer amtlichen 
Mitteilung versicherte Chamberlain den beiden -Vertretern 
der Arbeiterpartei, daß die britischen Mitglieder des Nicht 
einmischungsausschusses sich in vollem Umfange der etwaigen 
Gefahren bewußt seien, falls die Lage nicht unverzüglich 
geklärt werde. 
Lettland und China für 3 Jahre im Völkerbundsrat. 
Genf, 8. Oktober. Die Völkerbundsversammlung wählte 
am Donnerstag nachmittag Lettland mit 49 und 
China mit 51 Stimmen für die nächsten drei Jahre in den 
Völkerbundsrat, so daß dieser nunmehr elf nicht 
ständige Mitglieder zählt. 
Vor der Beschlußfassung über das weitere Verfahren hin 
sichtlich der Paktreform beantragte der Vertreter 
Chiles, die Versammlung möge im Interesse der not 
wendigen Universalität des Völkerbundes die Auffassung 
der Nichtmitglieder über die Reformfrage einholen, entweder 
durch unmittelbare Fühlungnahme auf diplomatischem 
Wege oder durch eine diplomatische Konferenz. Der Vertreter 
Chiles erinnerte daran, daß die Befragung der Nichtmit 
glieder trotz eines bereits im Juli gestellten Antrags unter 
lassen worden sei. Der chilenische Antrag wurde dem 
„Großen Ausschuß" überwiesen, dessen Einsetzung die Ver 
sammlung gemäß dem Vorschlag des Präsidiums von Mitt 
woch beschloß. 
Abschluß der wirtschaftlichen Aussprache in Genf. 
Genf, 8. Oktober. Der 2. Ausschuß der Völkerbunds 
versammlung hat am Donnerstag vormittag die Aussprache 
über die internationalen Wirtschafts- und Finanzbeziehun 
gen abgeschlossen. 
Der Vertreter der Südafrikanischen Union, Gie, erklärte, 
ein wirklicher wirtschaftlicher Wiederaufbau setze eine sofor 
tige erfolgreiche politische Aktion voraus. Die Unter 
suchung und Lösung „nicht lebenswichtiger Fragen wie die 
des Zugangs zu den Rohstoffen" dürfe den Gang der allge 
meinen Befriedung nicht aufhalten. 
Der Vertreter Bulgariens wies auf die Transferschwie 
rigkeiten seines Landes hin, die hoffentlich durch praktische 
Lösung der Rohstoffragen und durch den Abbau der inter 
nationalen Schranken erleichtert werden würden. 
Der Vertreter Jugoslawiens erklärte, Jugoslawien mache 
im Nahmen der Kleinen Entente große Anstrengungen im 
Sinne einer engeren Zusammenarbeit in Mitteleuropa zum 
Wohle aller interessierten Staaten. 
Ter Vertreter Indiens betonte, sein Land sei wegen sei 
nes Ausfuhrüberschusses gegen jedes Clearing-Abkommen. 
Es sei besonders daran interessiert, daß allen Ländern der 
freie Zugang zu seinen Rohstoffen ermöglicht werde: 
Der Vertreter Neuseelands äußerte sich sehr skeptisch 
über die gegenwärtige Völkerbundsversammlung und die 
Arbeit des 2. Ausschusses. Die in Aussicht genommenen 
Maßnahmen blieben weit hinter den Bedürfnissen zurück; 
man weiche einer radikalen Lösung aus. Es sei notwendig, 
im Interesse des Gemeinwohls eine planmäßige Verteilung 
der Hilfsquellen der Welt vorzunehmen. Das System deS 
Eigennutzes sei zusammengebrochen und müsse durch die 
Zusammenarbeit aller Völker ersetzt werden. 
Der Sowjetvertreter Rosenblum führte aus, daß die 
Sowjetunion, obwohl sie sich selbst genüge, keine Autarkie 
anstrebe, sondern ihre internationalen Wirtschaftsbeziehun 
gen ausbauen wolle. 
Bedeutende Stene d» 
B. Oktober. Vene das Haupts 
nalisten in Valladolid mitteilt, haben die nationalen 
Truppen am Tonnerstag vormittag eine sehr wichtige 
Stellung der Roten bei Navalperal erobert. Dabei 
fiel ihnen auch eine große Menge Munition in die Hände. 
Nähere Nachrichten über diesen bedeutungsvollen Sieg im 
Süden der Guadarrama-Front westnordweMich von Madrid 
fehlen noch. 
Auch Siguenza, 110 llm nordöstlich von Madrid, 
wurde von den nationalen Truppen eingenommen. Ebenso 
nahmen die nationalistischen Truppen die Ortschaft San 
Martin de Valdeiglesias etwa 58 üin westlich vor 
Madrid ein. 
Um Siguenza wurde seit Wochen gekämpft. Der Ort ist 
eine alte Bischofsstadt, die von den Noten erbittert vertei 
digt wurde. Bei San Martin de Baldeiglesias handelt es 
sich um einen wichtigen Straßenknotenpunkt von strate 
gischer Bedeutung. 
Immer neue bestialische Greueltaten in Spanien. 
Sevilla, 9. Oktober. Das Pressebüro der zweiten Divi 
sion teilte dem Sonderberichterstatter des DNB weitere 
amtliche, durch Augenzeugenberichte belegte Untersuchungs 
ergebnisse über die entsetzlichen Verbrechen der kommu 
nistischen Furie in den kürzlich von den Nationalisten be 
freiten Ortschaften Südspaniens mit. In Antequera, 
einer für den Angriff auf Malaga wichtigen Ortschaft, er 
mordeten die Roten in bestialischer Weise 68 Einwohner. 
Sie steckten die Kapuzinerkirche in Brand und zogen die 
kunstgeschichtlich wertvolle Christusfigur durch die Straßen 
der Stadt, um sie zum Schluß zu verbrennen. 
Sofort nach Verteilung von Waffen und Munition an 
die marxistische Miliz durch die Volksfrontbehörden begann 
das allgemeine Morden. Zunächst wurden die bekannteren 
Geistlichen das Opfer dieses Mordterrors. Ein durch Messer 
stiche schon schwer verletzter Priester wurde dem zuhilfe 
eilenden Arzt entrissen und auf einer Tragbahre solange 
durch die Straßen geschleppt, bis er verschied. Ein Kapu 
zinerpater, der sich auf der Flucht ein Bein gebrochen hatte 
und in ein Krankenhaus überführt werden sollte, wurde 
den Pflegern des Roten Kreuzes von roten Mordbuben ent 
rissen und niedergeschosseen. 
Eine entsetzliche Tragödie spielte sich vor dem Hause, 
eines angesehenen Einwohners ab. Er wurde aus der 
Wohnung gezerrt und trotz der flehendlichsten Bitten seiner 
Frau, die ein kleines Kind auf den Armen trug, nach 
schwersten Mißhandlungen erschossen. Der Bruder des 
Opfers, der gezwungen wurde, vom Balkon aus der blu 
tigen Tragödie beizuwohnen, sowie sein Sohn, der sich im 
Innern des Hauses aufhielt, wurden dann ebenfalls er 
mordet. 
In einem Außenbezirk Antegueras wurden Leichen ge 
funden, die Axthiebe und Schußverletzungen aufwiesen. In 
den meisten Mllen wenden die roten Bestien die besonders 
grausame Methode an, ihre bedauernswerten Opfer vor den 
Augen der Angehörigen hinzurichten. Dabei werden auch 
Irauen und Kinder nicht verschont. Einen Einwohner ließ 
man 6 Tage ohne Essen und Trinken, bevor man ihn er 
schoß. Andere Einwohner wurden unglaublichen Mißhand 
lungen vor aller Öffentlichkeit ausgesetzt, wonach meistens 
die Erschießung folgte. Die Leichen wurden auf den Fried 
hof gebracht und dort z. T. mit Aerten verstümmelt. 
In Oropesa in der Provinz Toledo, haben die 
meisten Verbrechen der Kommune festgestellt werden können- 
Zu Beginn der Kämpfe wurden das Volksframtkomitee und 
das Kriegskomitee gebildet, deren Führer aber beim Her 
annahen der Nationalisten unter dem Vorwand einer 
Dienstreise nach Madrid verschwanden. Nach der Beschlag 
nahme sämtlicher Lebensmittel, Viehbestände usw. wurden 
135 Personen, darunter ein zweijähriges und ein vierjähri 
ges Kind, in die Gefängnisse geworfen. Dem Kaplan der 
Tranziskanernonnen schnitt man zunächst die Ohren ab. 
Nachdem man ihn dann in der gräßlichsten Weise verstüm 
melt hatte, wurde er so auf den Dorfplatz geführt, wo man 
mit ihm einen Stierkampf veranstaltete, indem man ihm 
mehrere Banderillas in den Körper stieß. Schließlich machte 
man seinen übermenschlichen Leiden durch mehrere Gewehr 
kugeln ein Ende. 
Ein anderer Geistlicher, der gerade eine schwere Ope 
ration überstanden hatte, wurde aus dem Krankenbett auf 
die Straße gezerrt, mit Füßen getreten und dann erschossen. 
Mehrere Einwohner, von denen die entmenschten Mörder 
die Herausgabe bereits am Vortage abgelieferter Gewehre 
verlangten, wurden grausam mißhandelt. Ein Mann, der 
schwerverletzt am Boden lag, mußte mit ansehen, wie seine 
Iran und seine Tochter grausam hingerichtet wurden. Alle 
drei wurden schließlich zusammen auf ein mit Leichen über 
flllltes Lastauto geworfen. Ein glücklicher Umstand ließ den 
Mann seinen tierischen Peinigern entkommen. 
Rücktritt des spanischen Gesandten in Peiping. 
Peiping, 8. Oktober. Der spanische Gesandte in Peiping 
Don Justo G a rrido y Cisne r o s , hat der Madrider 
Regierung mitgeteilt, daß er sich zur Niederlegung seines 
Amtes entschlossen habe. Auch der spanische Generalkonsul 
in Schanghai hat seinen Rücktritt erklärt. 
„Sowjetrußland der einzige Unruheherd Europas". 
Schanghai, 8. Oktober. Lord Nother mere, der auf 
seiner Weltreise zu kurzem Aufenthalt in Schanghai eintraf, 
erklärte chinesischen Pressevertretern, er sei der Meinung, 
daß die Befriedung im fernen Osten am besten durch eine 
chinesisch-japanische Konferenz zu erreichen sein werde. 
Ueber die Lage in Europa befragt, fand Lord Rother 
mere hoch anerkennende Worte für die nationalsozialistische 
Regierung, durch die Deutschland in jeder Beziehung ge 
sundet und erstarkt sei. Der einzige Unruheherd 
i n Europa sei Sowjetrußland, das fast alle 
Gewerkschaften geldlich unterstütze und auch in Spanien 
Hetze. Mit der Vernichtung des Kommunismus, die sich 
Adolf Hitler zur Lebensaufgabe gemacht habe und wofür 
ihm die Welt Dank wissen sollte, werde eine Befriedung 
Europas eintreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 