
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 31. Juli 
Nr. 
1109 
Junkers-Bomber erringt drei Weltrekorde! 
Berlin, 30. Juli. Während sich zur Zeit eine gewisse 
Auslandspresse bemüht, für die allzu durchsichtigen Zwecken 
dienenden englisch-französischen Einkreisungsflüge dw 
Reklametrommel zu rühren, setzt die deutsche Luftfahrt m 
aller Stille die Reihe ihre imponierenden Rekorde fort. Sie 
beweist hierdurch immer wieder, welche Ueberlsgenheit das 
deutsche Flnggerät und welchen! hervorragenden Leistungs 
stand die deutsche Luftwaffe tatsächlich besitzt. 
Am Sonntag haben die Flugzeugführer Ernst Seibert 
und Kurt Heiutz mit dem neuen zweimotorigen Junkers- 
Bombenflugzeng der deutschen Luftwaffe drei internationale 
Geschwindigkeitsbestleistungen ausgestellt. 
Der Geschwindigkeitsrekord über der AM Km-Strecke 
mit einer Zuladung von 2000 11ß Nutzlast wurde aus 
501 Ltllln verbessert, und mit demselben Flug überbot das 
Junkersflugzeug zwei weitere internationale Rekorde über 
der 2000 Irin-Strecke, und zwar mit 1000 kg Nutzlast und 
ohne Nutzlast. 
Der Rekordflug stand unter Aufsicht von Sportzeugen 
des Aero-Klubs von Deutschland, der die Flugergebnisse der 
zur Anerkennung zuleitet. Bisher befanden sich die 
drei Rekorde mit 168 Irin in italienischem Besitz. Deutsch - 
landundJtalien haben also gerade bei diesen für die 
Landesverteidigung besonders bedeutungsvollen Rekorden 
die unbestrittene Führung errungen. 
Der deutsche Junkers-Bomber hat schon einmal eine in 
der ganzen Welt beachtete Bestleistung vollbracht, als er am 
19. März d. I. mit 2000 11ß Nutzlast über der 1000 llm- 
Strecke eine Geschwindigkeit von 517 km erreichte und da 
mit einen bisher nicht überbotenen internationalen Rekord 
aufstellte. 
Wie bei dem damaligen Rekordflug wurde wieder als 
Meßentfernung der Weg Dessau —Zugspitze gewählt. Aller 
dings mußte diese 500 Kilometer lauge Strecke diesmal 
insgesamt vier Mal durchflogen werden. Der Start er 
folgte am Sonntagmorgen gegen 5 Uhr, die Landung gegen 
9 Uhr. 
Die erreichte Fluggeschwindigkeit ist für ein mehrsitziges 
Kampfflugzeug überaus hoch. Sie liegt noch über der Ge 
schwindigkeit der meisten ausländischen Jagdflug 
zeuge. Ein derartiges Ergebnis bei Serienmaschinen 
und um eine solche handelt es sich bei dem Rekordflugzeug 
kann nur erreicht werden, wenn man die Gesetze der 
Aerodynamik restlos ausnutzt und anwendet, und wenn man 
außerdem in der Flugzeugfertigung über Arbeitsmethoden 
verfügt, die auch im Grosireihenbau das Einhalten unbe 
dingter Baugenanigkeit gewährleisten. Ferner ist für solche 
Rekovdflüge der Stand der Motorenientwicklung von aus 
schlaggebender Bedeutung. 
Der Jumo 211, der in den Kampfflugzeugen unserer 
Luftwaffe verwendet wird, hat durch den Rekordflug erneut 
den Beweis seiner Zuverlässigkeit und Leistungsfähigkeit 
erbracht. Damit hat die deutsche Flugmotorenindustrie 
wiederum gezeigt, daß sie den vor wenigen Jahren noch be 
stehenden Vorsprung des Auslandes inzwischen erreicht und 
überholt hat. 
Vizeadmiral a. D. von Ußlar gestorben. 
Hamburg, 29. Juli. Der ehemalige langjährige Reichs 
kommissar beim Seeamt Hamburg, Vizeadmiral a. D. Lu 
dolf von Ußlar, ist im Alter von 74 Jahren verstorben. 
Ein Schlag gegen die Schweizer Neutralitätspolitik. 
Bern, 29. Juli. Das Sekretariat der Sozialdemokrati 
schen Partei hat am Sonnabend der Bundeskanzlei 148 971 
Unterschriften für die Verfassungsänderung auf Volks 
wahl des Bundesrats eingereicht und damit formell 
das Verfahren des Volksbegehrens eingeleitet. Im Herbst 
wird zunächst die Bundesversammlung dazu Stellung zu 
nehmen haben, worauf, gleichgültig ob sie sichstn zustimmen 
dem oder ablehnendem Sinne äußert, eine Volksabstimmung 
stattfinden wird. 
Die Sozialdemokraten fordern einen Bundesrat aus 
neun Mitgliedern, also zwei mehr als jetzt, der vom ganzen 
Land unter Berücksichtigung der politischen Richtungen und 
der Sprachgebiete gewählt werden soll. 
Das ausgeglichene Kräfteverhältnis .des schweizerischen 
Föderalismus, das sich mit der Teilung der Verantwortung 
Zwischen den Kantonen und dem Bundesparlament, von dem 
die Regierung bestellt wird, in der Praxis bewährt hat, er 
scheint durch die sozialdemokratische Initiative stark ge 
fährdet, und deshalb sieht man in weiten Kreisen der 
Schweiz mit starkem Unbehagen dem weiteren Verlauf der 
Dinge entgegen. 
In der bürgerlichen Presse ist bereits darauf hingewiesen 
worden, daß von den, Sozialdemokraten agitatorische Forde 
rungen aufgestellt würden. Als Endergebnis komme dabei 
nur eine Uneinheitlichkeit des politischen Willens heraus, 
die aus der obersten Landesbehörde nicht mehr ein leistungs 
fähiges Regierungsorgan, fondern ein drittes Parlament 
neben Nationalrat und Ständerat machen würde. Die 
bürgerlichen Zeitungen weisen den f>ozialdemokratische>n> An 
trag als einen Vorstoß gegen die Neutralitäts 
politik des Bundesrats entschieden zurück. 
Die Neue Zürcher Zeitung spricht von der politischen 
Unreife, die sich in diesem Verhalten dokumentiere, das 
katholische konservative Vaterland von einer bösen Ent 
gleisung. Kaum sei es der Schweiz geglückt, die umfassende 
Neutralität wieder zu erlangen, so werde ihr von den 
Sozialdemokraten eine noch gefährlichere Differenzierung 
ihrer Neutralität zugemutet. Die Staaten sollten in zwei 
Gruppen geteilt werden; mit beiden Gruppen solle die 
Schweiz zwar „korrekte", mit der demokratischen Staaten 
gruppe aber „freundschaftliche" Beziehungen unterhalten! 
Das nenne man dann „wahre Neutralität", womit zu 
gleich die Landesregierung verdächtigt werde, bisher keine 
einwandfreie Neutralitätspolitik getrieben zu Haben. Die 
Gefahr, die der Schweiz und ihrer Unabhängigkeit daraus 
erwachsen müßte, wäre gar nicht abzusehen. 
Ungarn bekennt sich zu seinen Freunden. 
Budapest, 30. Juli. Außenminister Graf Csaky hielt bei 
der Eröffnung von Ferienkursen in Oedenburg, der Haupt 
stadt seines Wahlkreises, eine Rede, in der er sich auch mit 
außenpolitischen Fragen beschäftigte. 
Ungarn, so sagte der Redner, bekenne sich ehrlich, ge 
wissermaßen instinktiv, zur Politik der Achsenmächte, 
denn es sei fest überzeugt, daß die dynamischen Kräfte des 
deutsch-italienischen Blocks auch die ungarische Zukunft stark 
beeinflußten, serner daß die Interessen der Achsenmächte in 
keinem Gegensatz zu ungarischen Interessen ständen. 
Dies heute zu betonen halte er deshalb für notwendig, 
um erneut von zuständiger Stelle aus klarzustellen, daß 
Ugarn gerade politische Wege gehe nud sich zu seinen Freun 
den um so nachdrücklicher bekenne, je mehr diese angegriffen 
würden, sei es im In- oder im Ausland. 
Ungarn sei ein friedliebendes Volk, was aber nicht be 
deute, daß es auch nur auf irgendeines seiner Rechte Ver 
zicht leiste. Ungarn fordere von niemand etwas, worauf es 
keinen rechtlichen Anspruch habe. 
Stimmungsmache mit aufgewärmten Lügen. 
Warschau, 39. Juli. Einen wüsten Hetzaufsatz gegen das 
Reich veröffentlicht der Jlustrowany Kurjer Codzienny 
(Krakauer Kurier) anläßlich des 25. Jahrestages des Welt 
kriegsausbruchs. Bei einem Vergleich mit der heutigen 
Lage fällt dem Blatt nichts gescheiteres ein, als die längst 
widerlegte Lüge aufzuwärmen, daß sowohl im Jahre 1914 
wie im Jahre 1939 der „alleinige Schuldige an der Ent 
wicklung" Deutschland fei. 
Wenn dieser „Feind der Menschheit, der im Jahre 1914 
die Welt in den Krieg getrieben" habe, heute zum zweiten 
Mal einen Kriegsbrand entfesseln sollte, dann werde es nur 
eine Parole geben, nämlich: daß man zum zweiten Male 
Versailles nicht wiederholen würde. Der „Feind der Mensch 
heit und des Friedens" müsse ein für alle Mal nieder 
geschlagen und mit dem Eisen ausgebrannt werden. 
Die Schöpfer der Halbheiten der Friedens 
verträge trügen die Schuld daran, daß das Geschlecht der 
Soldaten von 1914 sich heute noch einmal auf den Schlacht 
feldern befinden könne. Dieser Fehler dürfe nicht wieder 
holt werden. 
Dem notorischen polnischen Hetzblatt können wir daraus 
nur erwidern, daß sich nicht nur die „Halbheiten" soindern 
„Friedensverträge" von Verfailler Format überhaupt nicht 
wiederholen werden. Wir werden das nicht als „Feind der 
Menschheit", sondern im Dienste eines wirklichen 
Friedens zu verhindern wissen. 
Im übrigen können wir dem „Krakauer Kurier" ver 
sichern, daß uns seine naive Wichtigtuerei herzlich wenig 
imponiert. Der Katzenjammer, der dem Wodka-Rausch 
folgen könnte, wird nicht uns Plagen. 
Lokomotivführer und Heizer völlig betrunken. 
Kattowitz, 39. Juli. Auf der Eisenbahnlinie Sosnowitz-- 
Rabstyn im Dombrowaer Revier hat sich am Sonnabend ein 
Morfall abgespielt, der ein grelles Schlaglicht auf die Zu 
stände wirft, die ans Po Ini-scheu Eisenbahnen 
herrschen. Der Vorfall erinnert gleichzeitig an das Eisen 
bahnunglück auf dem Gelände des Tanziger Hauptbahnhoss, 
wo am Himmelfahrtstag ein polnischer D-Zug mit 75 
Geschwindigkeit die Weichen passierte und dabei natürlich 
entgleiste. 
Ein mit Wochenendausflüglern überaus stark besetzter 
Personenzug durchraste am Sonnabend Zum Entsetzen der 
Fahrgäste sowie des auf dem Bahnsteig wartenden Publi 
kums mit einer Geschwindigkeit von 60 Stundenkilometern 
den Bahnhof Olkusch. Ein geistesgegenwärtiger Schaffner 
Zog daraus, ein Unglück ahnend, die Notbremse, so daß der 
Zug etwa 2 Kilometer vom Bahnhof Olkusch entfernt zum 
Halten gebracht wurde. 
Als man nach der Ursache des NichtHaltens des Zuges 
auf der Station Olkusch forschte, fand man beim Betreten 
der Lokomotive den Lokomotivführer vollstän 
dig betrunken auf dem Führerstand umhertorkelnd. 
Im Kohlmtender lag, ebenfalls betrunken, der Heizer. 
Der britische Botschafter nach Warschau zurückgekehrt. 
London, 39. Juli. Der britische Botschafter in Polen, 
Sir Howard K e nnar d, der sich auf Urlaub in England 
befand, hat London im Flugzeug verlassen, um sich auf sei 
nen Posten nach Warschau zurückzubegeben. 
Kennard war seit dem 30. Juni in London. Er hat so 
wohl dem Ministerpräsidenten Chamber ain als auch 
dem Auswärtigen Ausschuß des Kabinetts Bericht erstattet. 
Der Erste Seelord zum Admiral befördert. 
London, 39. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist der 
Erste Seelord, Sir Dudley Po und, zum Admiral der 
Flotte befördert worden. 
Verlängerung der Legislaturperiode erregt Anstoß. 
Paris, 39. Juli. Die neuen Notverordnungen werden 
von der Sonntagfrühpresse eifrig besprochen. Die Zeitun 
gen verhehlen sich nicht die Notwendigkeit gewisser Maß 
nahmen, doch hat die Verlängerung der Abgeordnetenman 
date besonders bei der Linkspresse einen Sturm der Ent 
rüstung hervorgerufen. Sie scheint eine innenpolitische 
Spannung auszulösen, die durch die Regierungsmaß 
nahmen gerade vermieden werden sollte. 
Da der genaue Wortlaut der einzelnen Notverordnun- 
„Walküre" in Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 30. Juli. Mit einer besonders festlichen Auf 
führung der „Walküre" wurde am Sonntag die erste 
„Ring"-Vorstellung der Bahreuther Festspiele fortgesetzt. 
Durch den Feiertag und das strahlende Sommerwetter 
begünstigt, waren die Auffahrtsstraßen von einer unüber 
sehbaren Menge besetzt, die zum Teil von weither gekom 
men war, um den Führer auf seinem Weg von der Villa 
Wahnfried zum Festspielhaus zu grüßen. Die Begeiste 
rung der bis zur Heimfahrt des Führers am Festspielhügel 
ausharrenden Menschen führte in jeder Pause zu herzlichen 
Kundgebungen, für die der Führer wiederholt am Fenster 
dankte. i j 
gen noch nicht vorliegt, schenken die Blätter ihre besondere 
Aufmerksamkeit der Rundfunkansprache des Finanz 
ministers, in der has Wort von der „Wiederaufrichtung 
Frankreichs" eine Rolle spielt. 
Die Action erklärt, die Verlängerung der 
Abgeordnetenmandate sei zwar kein Gewaltstreich gegen 
das Wahlrecht, aber vom demokratischen Gesichtspunkt aus 
sei die Verlängerung der Legislaturperiode schockierend. 
Jour stellt die Frage, ob die Worte des Finanzmini 
sters das Vorspiel für ein umfangreiches antimarxistisches 
Regierungsprogramm seien. Man könne das nur hoffen 
und damit den Wunsch verbinden, daß den Worten bald 
auch die Handlungen folgten. 
Das Ordre schreibt, der Finanzminister habe die Defai 
tisten zum Schweigen gebracht. Vom reinen Prinzipien 
standpunkt aus könne man die Verlängerung der Legis 
laturperiode bedauern, vom Gesichtspunkt der Tatsachen 
aus könne man jedoch die Notwendigkeit dieser Maßnahmen 
nur unterstreichen. 
Der marxistische Populaire schließlich bezeichnet die Ver 
längerung der Abgeordnetenmandate, als einen Gewalt 
streich. Diese Maßnahme lasse sich nicht durch die außen 
politischen Ereignisse rechtfertigen, zumal auch in England 
die Wahlen durchgeführt werden. 
Neue Fernost-Sorgen in Paris. 
Paris, 39. Juli. Nach dem Triumph geschrei der fran 
zösischen Presse über die Kündigung des amerikanisch-japa 
nischen Handelsvertrages durch die Vereinigten Staaten 
beginnen die wieder aufgenommenen englisch-japanischen 
Verhandlungen den Pariser Sonntagsblättern neue Be 
sorgnisse einzuflößen. 
Der Matin verzeichnet die Meinungsverschiedenheiten 
hinsichtlich der Transferierung des Geldes der chinesischen 
Bank von Tientsin und der Verteidigung des chinesischen 
Dollars. ° l 
Zutritt zum Mittelmeer nur mit italienischer Zustimmung. 
Rom, 39. Juli. Die italienischen Luftmanöver im Mit 
telmeer werden von der römischen Sonntagspresse als 
außerordentlich bedeutsame Hebungen, bei denen die Schlag 
kraft der italienischen Luftwaffe in glänZendster Weise be 
stätigt wurde, gewürdigt. 
Popolo di Roma erklärt, ein Blick auf die Karte genüge, 
um sich von der strategischen Ueberlegenheit der italieni 
schen Mittelmeerpositionen zu überzeugen. Man habe im 
Lager der Einkreiser anläßlich der englischen Reklameflüge 
von Italien als einer bequemen Zielscheibe für Luftangriffe 
gefaselt, dabei aber vergessen, die Luftwaffe der Achsen 
mächte in Rechnung zu stellen. 
Den Mittelmeerraum könne Heute, wie die Luftmanöver 
bewiesen hätten, niemand ohne Zustimmung Italiens durch 
queren oder überfliegen. Im Mittelmeer, wo im Laufe der 
Geschichte beim Zusammenstoß der Völker immer wieder die 
Entscheidung gefallen sei, nehme Italien die Schlüsselstel 
lung ein. 
Ein neuer Zwischenfall in Tunis. 
Rom, 36. Juli. Ein Zwischenfall, der ein bezeichnendes 
Schlaglicht auf die gemeinen Haß- und Wutausbrüche, 
denen die itlienische Bevölkerung in Tunis seit langem aus 
gesetzt ist, wirst, ereignete sich im dortigen Hafen. 
Bei der Abreise des italienischen Dampfers „Citta di 
Palermo", ans dem 200 nach Italien in die Ferien kom 
mende Kinder eingeschifft worden waren, kam es zu italien 
feindlichen Kundgebungen, die nur durch das Eingreifen 
-der Polizei beendet werden konnten. Die gesamte römische 
Sonntagspresse brandmarkt auf das schärfste diesen neuen 
Zwischenfall. 
Gegen wen rüstet Kanada? 
Ottawa, 29. Juli. Das Kanadische Verteidigungsmini 
sterium gab bekannt, daß sich die kanadische Armee in den 
letzten drei Jähren verdoppelt Habe. Die Armee zähle heute 
220 Schützen-Bataillone und 220 Maschinengewehr-Batail 
lone gegenüber 109 bezw. 90 im Jähre 1936. Die Tank- 
Waffe, die vor drei Jähren überhaupt nicht vorhanden ge 
wesen sei, verfüge heute über 84 Bataillone. 
In demselben Maßstabe hätten die Kavallerie, die Ar 
tillerie und Signal-Einheiten zugenommen. Der Rekruten- 
Zustrom zu der nichtständigen Miliz habe ebenfalls eine be 
trächtliche Steigerung erfahren. Beide Küsten, die at 
lantische und die pazifische, die vor einem Jahr noch ohne 
gewesen seien, verfügten heute über 
schwere Küstenbatterien. 
Kondor-Flugzeug „Arumani" in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 29. Juli. Das Großflugzeug Focke- 
Wulf Condor D-ABSK, „A ruma n i", traf am Sonn 
abend, von Natal -kommend, auf dem Flughafen von Rio 
de Janeiro, Santos Dumont, ein. Die neue Flugzeit des 
Etappenfluges Berlin —Rio de Janeiro beträgt 35 Stunden 
14 Minuten. 
Die Besatzung wurde von einer großen Menschenmenge 
sowie den Vertretern der brasilianischen Behörden und der 
Presse begeistert begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 