
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 39- April 
Nr. 
553 
Aufruf von Dr. Ley zum 1. Mai. 
Freut euch des Lebens! 
Berlin, April. Ter Reichsorganisätionsleiter der 
NSDAP und Reichsleiter der TAI, D r. Ley, erläßt zum 
1. Mai nachstehenden Aufruf: 
Männer und grauen der „Kraft durch 
Freude", Deutsche in und Land: 
streut euch des Lebens! 
Jede Lerche trillert es in den Frühling. Jede Meise und 
Wachtel schlägt es in den taufrischen Morgen. Der Mai ist 
gekommen, so jauchzt und singt es durch die Natur und die 
Bäume schlagen aus, so sprechen die Blumen und Blüten. 
Die weite unendliche Schöpfung Gottes klingt und singt und 
sprießt und lacht von der überquellenden Lebensfreude. 
Da spricht der törichte Mensch vom Jammertal dieser 
Erde; von ewiger Sünde und Schuld, von zerknirschender 
Buße und knechtseliger Gnade. 
streut euch des Lebens! 
Wir sollen leben und wir wollen leben. Wir freuen uns 
unbändig des Lebens. 
Alles was war: Klassenhaß und Standesdünkel, Partei 
hader und Konfessionsstreit, zersetzende Kritik und feiger 
Pessimismus, liberalisttsches Bürgertum oder marxistisches 
Proletariat, sie alle, alle verneinten das Leben. Ihnen ist 
das Leben und die Arbeit eine Last, sie verfluchen jeden 
neuen Tag. Sie hassen. Sie hassen ihren Volksgenossen und 
hassen letzten Endes sich selbst. Sie predigen und säen Ver 
nichtung und Zerfall, Terror und Despotie, Grauen und 
Schrecken. 
ES ist immer das gleiche, ob mittelalterliche Inquisition 
und Hexenverbrenngng oder bolschewistisches Grausen und 
Völkerausrottung: wollen nicht leben. Sie kennen nicht 
den Sinn der Schöpfung, und wo sie ihn kennen, da ver 
drehen sie den Willen Gottes, damit sie selber auf die 
Leichtgläubigkeit der Völker hoffend ihre schreckliche Dik 
tatur über die Völker aufrichten können. 
Demgegenüber setzen wir den unverrückbaren national 
sozialistischen Lebenswillen, Lebenshoffnung und Lebens 
freude. 
streut euch des Lebens! 
Wir dürfen wieder hoffen. Wir haben wieder Arbeit. 
Das Leben hat wieder einen Sinn. 
streut euch des Lebens! 
Wir kennen wieder unser Baterland. Wir wissen seht, 
was Volksgemeinschaft, was wahrer Sozialismus sind: Wir 
haben unsere Heimat wiedergefunden. Wir waren wurzel- 
und heimatlos und haben nun das beglückende Gefühl: 
wieder zu Hause zu sein. 
streut euch des Lebens! 
Wir sind wieder gesund geworden. Die Krise ist über 
wunden. Nach schweren sAeberträumen sehen unsere Augen 
wieder frisch und klar. Unser Gehirn fängt wieder an, klar 
und vernünftig zu denken. Unser Herz und unser Puls 
schlagen wieder ruhig und regelmäßig. 
f?reut euch des Lebens! 
Wir haben unsere Ehre wieder, wir sind wieder geachtet 
in der Welt. Man kann uns nicht mehr behandeln wie einen 
Niederstaat, wie eine Kaffernrepublik. 
streut euch des Lebens! 
Wir sind wieder stark geworden. Wir haben wieder eine 
herrliche Armee. Wir sind nicht mehr schuh- und wehrlos. 
Der Ertrag der Arbeit gehört wieder uns, uns ganz allem. 
streut euch des Lebens! 
Wir haben einen unvergleichlichen, einzigen Führer. Er 
geht uns voran und führt uns mit Klugheit, Kraft und 
Mut. Er ist uns ein leuchtendes Borbild dieses unbändigen 
deutschen Lebenswillens. 
Adolf Hitler, du allein hast dieses Volk erweckt. .Der 
Herrgott segne dein Werk für jedermann. 
Mein Führer! so sprechen alt und jung, arm und reich, 
Handwerker, Bauer und Arbeiter. Welche Liebe, Glaube und 
Verehrung liegen in diesem innigen „Mein Führer"! 
Mein Führer! Als Leiter der größten Gemeinschaft, die 
die Erde setzt und zu allen Zeiten je gekannt, im Namen der 
30 Millionen schaffenden deutschen Menschen in der NS-Ge 
- meinschaft „Kraft durch Kreude" darf ich Ihnen, mein 
Kührer, saaen: 
Diese Männer und Krauen wollen nicht das Paradies 
trügerischer Versprechungen und aleisnerischer Selbst 
täuschung. Diese Männer und Krauen wollen nicht nur 
Sonnenschein und Veranüaen allein, diese Menschen wissen, 
datz sich das Leben aus spönne und Reaen, aus Kreude und 
Soraen, aics Keier- und Alltag, aus auten und bösen Tagen 
zusammensetzt. 
Das alles, mein Kührer, wissen diese einfachen und doch 
so herrlichen Menschen. Das haben Sie dieses Volk gelehrt. 
Und weil dieses Volk nun die Wahrheit kennt und das Leben 
so sieht, wie es wirklich ist, ohne Tünche und ohne Schminke, 
gerade deshalb liebt das deutsche Volk dieses Leben, sein Los 
und damit Deutschland so unbändig. 
Kreut euch des Lebens! 
lawohtz mein Kührer, wir freuen uns der wiedergefun 
denen deutschen Heimat, und wir wollen immer wieder in 
alle Zukunft hinein den 1. Mai als das Kest der deutschen 
Lebensfreude und Lebensdisziplin feiern, als das Kest der 
Vermählung des erwachenden Krühlings mit der Arbeit» 
Reichsminister Tr. Goebbels begrüßt die Arbeiterabord 
nung und die Reichsberufswettkampf-Sieger. 
Berlin, 36. April. Tie 96 Arbeiter aus allen deutschen 
Gauen und die 35 Reichsberufswettkampfsieger wurden am 
Donnerstag nachmittag von Reichsminister Tr. Goeb 
bels im Beisein von Reichsorganisationsleiter Tr. Ley 
und Reichsjugendführer Baidur von Schirach' im 
Großen Saal des „Kaiserhof" zum Kaffee empfangen. Es 
war eine echt nationalsozialistische Veranstaltung, die die 
Arbeiter, die Jungarbeiter und die Jungarbeiterinnen 
mit den Reichsleitern und anderen Männern der Bewe 
gung im Geiste fröhlicher Kameradschaft vereinte. 
Dr. Goebbels gab diesem Empfinden in einer kurzen 
Ansprache Ausdruck. Er hieß die Arbeiterabordnungen und 
die Reichsberufswettkamfsieger namens des Führers 
und der Reichsregierung auf das herzlichste willkommen. 
Er wies in seiner Ansprache eingangs auf den grund 
legenden Wandel hin, der sich seit dem 1. Mai des Jahres 
1933 in Teutschland vollzogen hat. Die einstigen Gegner, 
die damals noch gemeint hätten, der Nationalsozialismus 
erbebe den ersten Mai zum Feiertag lediglich, um mit die 
sem bloßen Versprechen den Marxismus zu Boden zu wer 
fen, seien inzwischen eines Besseren belehrt worden. An 
die Stelle der Theorie und des Versprechens sei die über 
zeugende Wirklichkeit getreten. 
„Wir Nationalsozialisten", so betonte der Minister, 
„haben uns von Anbeginn unseres Kampfes an mit Be 
wußtsein Arbeiterbewegung genannt, und wenn man un 
sere historischen Leistungen sowohl aus der Kampfzeit wie 
auch aus der Zeit nach der Machtübernahme heute rück 
blickend überschaut, so wird man Zu dem Ergebnis kommen 
müssen: Wir haben unserem Titel einer Arbeiterpartei in 
der Tat alle Ehre eingelegt. 
„Daß wir den 1. Mai zum Nationalfeiertag erklärten, 
das war gewissermaßen nur eine symbolische Handlung. 
Wir wollten und wollen an diesem einen Tage im Jahr in 
der demonstrativsten Weise kundtun, daß wir zum arbeiten 
den deutschen Menschen eiw ganz anderes Verhältnis ein 
nehmen, als das jemals in Deutschland der Fall war. 
„Wir sehen nicht, wie das von reaktionärer Seite gerne 
getan wird, in dem Arbeiter „auch einen Menschen". Wir 
sehen vielmehr in den 17 Millionen handarbeitenden deut 
schen Menschen die mit gleichen Rechten und gleichen Pflich 
ten ausgestatteten Glieder unserer großen nationalen Ge 
meinschaft. Das ist bei uns nicht eine Phrase, das ist uns 
Herzenssache, schon deshalb, weil die führenden Männer 
der Bewegung und des Staates zum allergrößten Teil 
selbst einmal mitten in den breiten Massen des Volkes ge 
standen haben." 
„Wir überlassen es anderen", so rief Dr. Goebbels unter 
stürmischer Zustimmung aus, „auf Kanonenläufen und Ba 
jonettspitzen zu sitzen und das Volk mit Gewalt zu einer 
Politik zu zwingen, deren Richtigkeit es beim besten Willen 
nicht einzusehen vermag. Wir Nationalsozialisten haben 
unsere Zelte in den Herzen unserer deutschen Volksgenossen 
aufgeschlagen, und es wird uns stets die höchste Erfüllung 
unserer politischen Tätigkeit sein, wenn wir sagen können, 
daß wir unser Haupt getrost „jedem Untertan in den Schoß 
legen" können. Mit dem Volk eines Herzens und eines 
Sinnes zu sein, das erst gibt uns die rechte Freude an der 
Arbeit. 
Ter deutsche Arbeiter braucht heute nicht mehr ein gleich 
berechtigtes Glied des Volkes zu werden er ist es bereits!" 
Unter stürmischem Beifall stellte Dr. Goebbels weiter 
fest: „Was die marxistischen Arbeiterverführer einst ver 
sprochen und nicht gehalten haben, das haben wir als die 
wirklichen Arbeiterführer wahr gemacht! Auch das Berlm 
von heute, in das Sie als Gäste gekommen sind, ist ein an 
deres als das vor vier lahren, es ist eine deutsche Stadt ge 
worden, die mit Recht die Hauptstadt des Reiches ist." 
Ter Minister schloß seine Ansprache mit der Hoffnung, 
daß sich die Gäste in der Reichshauptstadt von Herzen wohl 
fühlen und eine bleibende Erinnerung an diese Tage in die 
Heimat zurücknehmen möchten, und mit der Bitte, sich hier 
als die Vertreter der gesamten deutschen Arbeiterschaft zu 
fühlen. 
Begeistert stimmten die Arbeiter und die Berufswett 
kampf-Sieger in das Sieg-Heil ein, das der Minister zum 
Abschluß seiner mit lautem Jubel ausgenommenen Ansprache 
aus den Kührer ausbrachte. 
Nach der Rede setzte dann ein allgemeines „Wandern" 
von Tisch zu Tisch ein. Alle wünschten Dr. Goebbels, Dr. Ley 
und den Reichsjugendführer an ihre Tische. Aehnlich erging 
es den anderen Männern der Bewegung, die zu dem 
Empfang erschienen waren, wie Hauptamtsleiter Selzner, 
Obergruppenführer von Jagow, Stabsführer Lauterbacher, 
Obergebietsführer Axmann u. a. Sie ließen sich von den 
Arbeitern von ihrer Arbeit und von ihren Sorgen er 
zählen. Dabei kam auch manch heiteres Erlebnis zum Vor 
schein. 
Der eine und andere der Arbeiter frischte auch irgend 
eine Erinnerung an eine Begegnung aus früherer Zeit auf. 
Die Sieger und Siegerinnen im Reichsberufswettkampf 
wiederum erzählten von ihre Wettkämpfen, sprachen über 
ihre Berufsziele und die herrlichen Tage von Königsberg, 
denen nun die noch schöneren Tage in der Reichshauptstadt 
folgen sollen. Ein Jungvolkführer faßte dieses Erlebnis 
kurz und treffend in den Worten zusammen: „Pom Gepäck 
netz in den „Kaiserhof" das hätte ich mir auch gestern 
noch nicht träumen lassen!" Er hatte nämlich in der letzten 
Nacht auf der Fahrt von Königsberg nach Berlin im Ge 
päcknetz eines O'-Zugwagens geschlafen. Der schönste 
Augenblick für die Wettkampfsieger war es, so erzählten sie, 
als bei der Siegerverkündigung in Königsberg ihr Name 
aufgerufen wurde und als man ihnen sagte, daß sie als 
Gäste der Reichsregierung nach Berlin kämen. 
Das harmonische Beisammensein der Arbeiter mit Dr. 
Goebbels und den anderen Führern der Bewegung wurde 
musikalisch gewürzt durch die Darbietungen der Jodler 
truppe „Sepp! Heinen und seine Buben" aus Bayrisch-Zell 
und Reichenhall, die bayrische Jodlerlieder und Schnada 
hüpferln zum Besten gaben. Am Schluß wurde die Stim 
mung immer ausgelassener. Im Chor wurden die bayri 
schen Volkslieder der Jodlertruppe mitgesungen. 
So war dieser frohe Nachmittag den Arbeitern und 
Jungen und Mädeln ein erlebnisreicher Auftakt für die 
folgenden großen Veranstaltungen des 1. Mai. 
Der chinesische Regierungsvertreter für die Olympiade. 
Berlin, 3K. April. Die Chinesische Botschaft teilt mit, daß 
die chinesische Reaieruna beschlossen hat, den Präsidenten 
T a i C h i - Tao zur Olympiade nach Berlin zu entsenden. 
Tai Chi-Tao ist nicht nur als Staatsmann, sondern auch als 
Gelehrter der chinesischen Philosophie und Kultur bekannt. 
Seine Entsendung ist ein Beweis des großen Interesses, 
das die chinesische Regierung an der Olympiade nimmt. 
Regelung für den deutsch-manschurischen Handel. 
Tokio, 39. April. Durch Vermittlung der zurzeit unter 
Führung des Gesandten Kiep in Östasien weilenden 
deutschen Wirtschaftskommission ist heute zwischen der 
Reichsstelle für Devisenbewirtschaftung und entsprechenden 
manschurischen Stellen eine Regelung für den deutsch 
manschurischen Handel vereinbart worden, die die Ver 
mehrung des Warenaustausches zwischen den beiden Län 
dern ermöglichen soll. 
Die Regelung beläßt die bisherige Organisation des 
Handels und ermöglicht allen darin tätigen Firmen die 
Fortsetzung ihres Geschäfts in den bisherigen Bahnen. 
König Faruks Abreise aus England. 
London, 39. April. König Faruk ist am Donners 
tag von London nach Aegypten abgereist. Als Vertreter 
des Königs von England hatte sich auf dem Bahnhof der 
Herzog von Kent eingefunden. Auch der englische Außen 
minister war zugegen, um persönlich von Vem jungen 
König Abschied zu nehmen. Zahlreiche ägyptische Staats 
angehörige und Mitglieder der ägyptischen Kolonie in 
London waren gleichfalls erschienen. 
In Begleitung des Königs befand sich Sir Ahmed Bey, 
ein hoher Beamter des königlichen Hofes. Unter den zum 
Bahnhof gekommenen ausländischen Diplomaten befanden 
sich u. a. der abessinische Gesandte und der Gesandte für 
Saudi-Arabien. 
Bei der Ankunft in Dover bildete eine Ehrenwache des 
dort liegenden Hochländer-Regiment auf dem Bahnhof 
Spalier. Der König begab sich dann an Bord des franzö 
sischen Dampfers „Cöte dAzur", der bis Calais von zwei 
englischen Zerstörern begleitet wurde. 
Mittwoch Unterhausanssprache. 
London, 39. April. Wie Ministerpräsident Baldwin 
im Unterhaus mitteilte, .wird am kommenden Mittwoch eine 
Aussprache über den Haushalt des Auswärtigen Amtes statt 
finden. Das bedeutet, daß in diesem Zusammenhang die an 
gekündigte außenpolitische Aussprache stattfinden wird. 
Am Montag wird eine Beileidsadresse zum Tode des 
Königs Fuad von Aegypten eingebracht werden. 
Der Ministerpräsident von Neu-Süd-Wales in London. 
London, 39. April. Ter Ministerpräsident von Neu-Süd 
wales, Stevens, ist zu einem achtwöchigen offiziellen 
Besuch in London eingetroffen. 
Wellington Koo bei Lebrun. 
Paris, 39. April. Der Präsident der französischen Re 
publik empfing am Donnerstag den diplomatischen Ver 
treter Chinas, Wellington Koo, in dessen neuer Eigen 
schaft als Botschafter, nachdem die chinesische Gesandtschaft 
in Paris ebenso wie die französische Gesandtschaft in Peking 
zu Botschaften erhoben worden sind. 
Unterrichtsminister Guernut kandidiert in Westfrankreich. 
Paris, 3ö. April. Der radikalsozialistische Unterrichts 
minister Guernut, der in feinem Wahlbezirk zugunsten 
des sozialistischen Bewerbers, der mehr Stimmen als er be 
kommen hatte, auf seine Kandidatur am kommenden Sonn 
tag verzichtet Hatte, hat nunmehr seine Kandidatur für den 
ersten Wahlbezirk in Niort (Westfrankreich) aufgestellt. 
Keine Volksfront-Negierung in Frankreich? 
Paris, 3l). April. Der kommunistische Abgeordnete und 
Fraktionsführer der Kommunistischen Partei in der Kam 
mer, Thorez, erklärte Pressevertretern, daß er nicht an 
die Bildung einer Regierung der Volksfront glaube, weil 
zwischen dem Programm der Radikalsozialisten und der 
Kommunisten ein zu großer Unterschied bestehe. Die Kom 
munisten würden aber auch eine Regierung unterstützen, 
die weiter links gerichtet sei, als das augenblickliche Kabi 
nett Sarraut und die die Verpflichtung übernähme, das 
Mindestprogramm durchzuführen, das gelegentlich der Bil 
dung der Volksfront von den drei linksgerichteten Parteien 
aufgestellt worden sei. 
Spaniens Hotelgewerbe unter rotem Terror. 
Madrid, 3t). April. Der Madrider Hotelverband ver 
öffentlicht eine Erklärung, in der auf die unhaltbaren Zu 
stände hingewiesen wird, die sich durch die Drohungen und 
Einmischungen der marxistischen Arbeitersyndikate in die 
inneren Angelegenheiten der Hotelbetriebe ergeben haben. 
Seit mehreren Tagen, so heißt es in der Erklärung, 
erscheinen in den dem Verband angeschlossenen Unterneh- 
mungen Vertreter des sozialdemokratischen Arbeiterver 
bandes U. G. T. und des syndikalistischen C. N. T. und 
fordern die Nichtorganisierten Angestellten und solche, die 
ihm nicht genehm sind, zur sofortigen Aufgabe des Arbeits 
platzes auf, da „sonst etwas passieren" würde. 
Aufgrund dieser Drohungen sahen sich bereits einige Hotels 
zur Schließung ihrer Betriebe gezwungen. 
In der Erklärung wird der Verwunderung darüber 
Ausdruck gegeben, daß trotz der dringenden Vorstellungen, 
die beim Arbeitsminister, beim Innenminister und bei dem 
Generaldirektor der spanischen Polizei erhoben worden sind, 
bis jetzt keinerlei Maßnahmen zur Beseiti 
gung dieses Zustandes ergriffen wurden. Der Hotelver 
band wird nunmehr die Klagen dem Ministerpräsidenten 
Azana selbst vortragen und ihn darauf hinweisen, daß das 
Vorgehen der marxistischen Arbeiterorganisationen nicht 
nur gegen alle sozialen Gesetze, gegen die Freiheit der Ar 
beit und gegen die Verfassung verstößt, sondern das dem 
gesamten Hotelgewerbe auf diese Weise ein tödlicher Stoß 
versetzt wird. 
Wörtlich schließt die Erklärung: „Durch die von der 
Regierung angeordnete Wiedereinstellung der gelegentlich 
der Oktoberrevolution Entlassenen und durch die Zahlung 
der hohen Entschädigungen ist den Unternehmungen be 
reits eine kaum tragbare Last zugemutet worden. 
„Das Ansinnen der marxistischen Arbeiterverbände ver 
stößt nun aber so offensichtlich gegen jedes Recht und gegen 
jede Sitte, daß die Regierung sofort einschreiten muß, 
wenn nicht unheilbarer Schaden angerichtet werden soll." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 