
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
shrw Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 22. Juni 
3. Jahrg. 
IS3« 
Neue Reichsanleihe. 
Berlin, 22. Juni. Im Zuge der Durchführung der von 
der Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das 
Deutsche Reich 700 Mill. RM auslosbare 
Reichsschatzanweifungen zum Kurse von 98/4 v. H. Die 
Laufzeit der Schatzanweisungen beträgt 12 Jahre, be 
ginnend mit dem 1. Juli d. I. Von 1943 ab wird jedes Jahr 
>6 des Anleihebetrages der Schatzanweisungen zum Nenn 
wert ausgelost werden, so daß die durchschnittliche Laufzeit 
9 Jahre beträgt. 
200 Mill. RM dieser Schatzanweisungen sind bereits fest 
gezeichnet worden. Die verbleibenden 500 Mill. RM werden 
durch das unter Führung der Reichsbank stehende Anleihe 
konsortium zum Kurse von 98/4 v. H. zur öffentlichen 
Zeichnung aufgelegt. Die Zahlungen durch die Zeichner auf 
zugeteilte Reichsschatzanweisungen werden in der Zeit vom 
23. Juli bis 5. Oktober d. I. erfolgen, und zwar am 
23. Juli und 20. August je 30 v. H. und am 10. September 
und 5. Oktober je 20 v. H. Frühere Zahlungen sind zulässig. 
Der Lauf der Stückzinsen beginnt mit dem 1. Juli d. I. 
Die Reichsschatzanweisungen sind mündelsicher und bei der 
Reichsbank lombardfähig. Die Zeichnungsfrist läuft vom 
29. Juni bis 14. Juli d. I. 
Dr. Schacht zur neuen Reichsanleihe. 
Berlin, 22. Juni. In einer Pressebesprechung, zu der 
der Reichsbankpräsident Dr. Schacht aus Anlaß der Aufle 
gung der neuen Reichsanleihe im Betrage von 700 Mill. 
Reichsmark 4 -prozentiger Reichsschatzanweisungen einge 
laden hatte, wies er zunächst auf die Notwendigkeit der 
fortlaufenden Konsolidierung der kurzfristigen Verschul 
dung des Reiches aus den Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen 
hin. 
Fast ein jeder Volksgenosse, habe aus den Maßnahmen 
der Deutschen Reichsregierung, die seit der Machtüber 
nahme den fortschreitenden Aufbau der deutschen Wirt 
ichaft gefördert haben, Nutzen gezogen. Es sei daher nicht 
mehr als recht und billig, wenn das Reich von Zeit zu 
Zeit mit einer Anleihe an den Kapitalmarkt herantrete, um 
sich die Mittel zur weiteren Durchführung der verschiede 
nen noch schwebenden oder in Angriff zu nehmenden Vor 
haben auf diesem Wege zu beschaffen. Pflicht eines jeden 
Volksgenossen sei es daher, sich nach Kräften an der Zeich 
nung dieser Anleihe zu beteiligen, die sich zudem als ein 
sehr günstiges Anlagepapier ausweise. 
Man habe den gegenwärtigen Zeitpunkt zur Begebung 
der neuen Anleihe deshalb gewählt, weil der Geldmarkt 
Zur Zeit im Zeichen außerordentlicher Flüssigkeit stehe, wie 
sich dies aus den niedrigen Geldmarktsätzen zeige. 
Reichsbankrat Hülse ging sodann auf die näheren Ein 
zelheiten der Anleihe ein. Unter Zugrundelegung des 
Zeichnungskurses von 98/4 v. H. und einer 454-prozentigen 
Verzinsung errechne sich eine Rendite von 4,67 v. H. Bei 
einem Vergleich mit den bisher begebenen Anleihen des 
Reiches zeige sich, daß die Rendite der neuen Emission etwa 
der der früheren Anleihen entspreche. Auch im Vergleich 
mit den 454-prozentigen Hypothekengoldpfandbriefen, deren 
Effektivverzinsung etwa 4,70 v. H. ausmache, sei die Aus 
stattung der neuen Anleihe als sehr günstig zu bezeichnen. 
Reichsbankrat Hülse befaßte sich nochmals mit der derzeitig 
sehr flüssigen Lage des Geldmarktes, die schon dadurch ge 
kennzeichnet werde, daß allein im Mai für rund nom. 
200 Mill. RM Pfandbriefe aus den Beständen der Banken 
verkauft werden konnten. So wie Dr. Schacht, verwies 
auch Reichsbankrat Hülse auß den Wert der neuen Anleihe 
als Anlagepapier, mit deren Erwerb der Zeichner nicht 
nur dem Staate, sondern auch sich selbst einen guten Dienst 
erweise. Er gab insbesondere der Hoffnung Ausdruck, daß 
gerade die Volksgenossen ,die in stärkerem Maße aus den 
Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen Nutzen zögen, sich rege an 
der Zeichnung beteiligen. 
Glückwunschtelegramme an Max Schmeling. 
Berlin, 22. Juni. Reichsbauernführer Darre sandte 
an Max Schmeling - New Aork folgendes Telegramm: 
„In aufrichtiger Freue über Ihren großen Sieg sende 
ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Heil Hitler! 
Der Reichbauernführer R. Walter Darre." 
Auch Ministerpäsident, Generaloberst Göring hat an 
Max Schmeling ein Glückwunschtelegramm gerichtet. 
Abschluß der deutsch-ungarischen Wirtschaftsberhandlungcn. 
Budapest, 22. Juni. Die am 10. Juni in Budapest be 
gonnenen Verhandlungen des deutschen und des unga 
rischen Regierungsausschusses für die deutsch-ungarischen 
Wirtschaftsbeziehungen haben ihren Abschluß gefunden. 
Den Gegenstand der in freundschaftlichem Geiste geführ 
ten Besprechungen bildete das gesamte Gebiet des gegen 
seitigen Waren- und Zahlungsverkehrs. Einige besonders 
dringliche Fragen der ungarischen Ausfuhr nach Deutsch 
land wurden in einer den ungarischen Interessen ent 
sprechenden Weise gelöst. Auf der anderen Seite wurden 
zum Zwecke des Ausgleichs des beiderseitigen Waren- und 
Zahlungsverkehrs uugarischerseits neue Möglichkeiten er 
öffnet, um die deutsche Ausfuhr nach Ungarn zu steigern. 
Einen weiteren Gegenstand der Verhandlungen bildete 
der ungarische Reiseverkehr nach Deutschland anläßlich der 
im August stattfindenden Olympischen Spiele. Es wurde 
für die in Betracht kommende Reisezeit eine Sonderrege 
lung in der Weise getroffen, daß ungarische Reisende Reichs 
mark bis zum Betrage von 600 RM im Monat ohne das 
sonst übliche Devisen-Aufgeld erwerben können. 
Die Tagung der deutsch-polnischen Wirtschaftsausschüsse. 
Warschau, 22. Juni. Die auf Grund des deutsch-pol 
nischen Wirtschaftsvertrages und Verrechnungsabkommeus 
vom 4. November 1935 eingesetzten deutschen und polnischen 
Regierungsausschüsse haben ihre 6. gemeinsame Tagung 
sy der Zeit vom 18. bis 21. Juni in Krakau abgehalten. 
Die Regierungsausschüsse konnten, wie im Vormonat, die 
deutsche Einfuhr aus Polen auf 100 v. H. des beim Ab 
schluß des Wirtschaftsvertrages vereinbarten Jahresplanes 
für den Monat Juli festsetzen. 
Im übrigen haben die Regierungsausschüsse eine Reche 
von Einzelfragen im Zusammenhang mit dem deutsch-pol 
nischen Wirtschaftsverkehr geregelt. 
Nr. 
811 
„Hindenburg" flog Rekord. 
Lakehurst, 22. Juni. Das Luftschiff „Hindenburg" hat 
die bisherige schnellste Ueberquerung des Ozeans in Ost- 
West-Richtung um 32 Minuten verbessert. 59 Stunden und 
50 Minuten nach seiner Abfahrt von Frankfurt a. M. er 
schien es über Lakehurst und landete bald darauf. 
Leutnant-Commander Fred Sachse, der an dem letzten 
Flug des Luftschiffes „Hindenburg" nach Lakehurst als 
Beobachter der Vereinigten Staaten teilnahm, äußerte sich 
sogleich nach seiner Landung in Lakehurst sehr begeistert 
über die Flugleistung. Er erklärte wörtlich: „Es war ein 
wunderbarer Flug, alles klappte ausgezeichnet. Wir hätten 
viel früher landen und einen neuen Rekord aufstellen 
können, verlangsamten jedoch absichtlich die Fahrt, um fahr 
planmäßig anzukommen." 
Abschluß der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei. 
Eger, 22. Juni. Der geschäftsfllhrende Abgeordnete des 
parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, 
Hans Kundt, behandelte am Schluß der Egerer Haupt 
tagung die Frage „Warum Kampf gegen den 
Bolschewismus". Einleitend stellte er fest, daß, wie 
überall in Europa, sich auch in der Tschechoslowakei die 
Idee des Liberalismus als ordnungsgebende Form unfähig 
erwiesen habe und zeigte an Hand der Reden und Schrif 
ten der sowjetrussifchen Staatsmänner und Komintern- 
Kongresse und der kommunistischen Partei in der Tschecho 
slowakei auf, welche Rolle dabei der Bolschewismus spiele. 
In Bezug auf das innerstaatliche Verhältnis sagte er: 
Wenn einzelne tschechische Kreise heute der Meinung zu 
neigen, daß der Bestand und die Freiheit des tschechischen 
Volkes nötigenfalls nur mit Hilfe des Bolschewismus ge 
rettet werden können, sogar auf die Gefahr hin, selbst bol 
schewistisch zu werden, so übersehen sie, daß die Idee und 
die Praxis des Bolschewismus allen Voraussetzungen des 
Volkstums entgegensteht, jede politische Selbstverwaltung 
der Völker und jede äußere Freiheit grundsätzlich aus 
schließt, daß daher eine solche Politik mit dem politischen 
Selbstmord der tschechischen Nation enden muß. Sie über-" 
sehen endlich, daß es bei den Meinungsverschiedenheiten 
zwischen dem tschechischen und dem deutschen Volke nicht um 
den Bestand der politischen Selbstverwaltung des tschechi 
schen Volkes geht, sondern um das Recht der politischen 
Mitbestimmung und entsprechenden Selbstverwaltung des 
Sudetendeutschtums, die nationale Kreise des tschechischen 
Volkes aus materialistischen Egoismus dem Sudetendeutsch 
tum bis heute verwehren. 
- Kundt behandelte weiter die Frage, ob in der Tschecho 
slowakei eine ähnliche Entwicklung folgen werde oder mög 
lich fei, wie in Spanien oder Frankreich und führte hierzu 
aus: Durch das Freundschaftsspiel mit Sowjetrußland, 
durch die Unterstützung. nicht nur der tschechischen sozia 
listischen Partei, sondern auch sämtlicher anderen Regie 
rungsparteien, mit Einschluß der deutschen Christlich-So 
zialen, ist der offizielle Kampf des tschechischen Staates 
gegen den Bolschewismus offiziell eingestellt worden. 
Das fördert die Entwicklungsmöglichkeiten des Bolsche 
wismus innerhalb der Tschechoslowakei auch gegen jene 
deutschen und tschechischen Parteien, die innerlich noch Geg 
ner des Bolschewismus, wenn auch ohne gegenwirkende 
Idee seien. Ohne eine solche Idee seien aber alle Parteien in 
der Tschechoslowakei bis auf die Sudetendeutfche Partei. 
Die tschechischen Parteien fördern die Hoffnungen der 
Bolschewiken noch dadurch, daß sie aus nationalem Chau 
vinismus und teils aus Angst vor Deutschland, welche die 
Bolschewiken systematisch steigern, das nationale Unrecht 
mit sozialer Verelendung verbinden und überdies die kom 
munistischen Umtriebe stützen, hingegen die Tätigkeit der 
Sudetendeutfchen Partei bis zur Forderung nach der Auf 
lösung zu hemmen versuchen. Auf diese Art würde die 
Tschechoslowakei über das diplomatisch-militärische Bündnis 
hinaus bis zu einem gewissen Grade auch ein geistiges Ein 
flußfeld und Entwicklungsfeld des Bolschewismus. Damit 
verknüpft man zusammen mit jenen Schichten und poli 
tischen Gruppen der Tschechen, Slowaken und Magyaren, 
die noch den Willen und die Kraft zum Kampf gegen den 
Bolschewismus haben, eine große innerstaatliche, aber auch 
europäische Aufgabe. 
Der Leiter des Rechtsamtes der Sudetendeutschen Par 
tei, Abgeordneter Dr. Hans Neuwirth, berichtete über 
den „staatspolitischen Frieden des grund 
sätzlichen Rechtsk a m p f e s", den die Sudeten 
deutsche Partei führe. Die tschechoslowakische Demokratie 
und der Prager Parlamentarismus, erklärte er, dienten 
heute der Verschleierung des Einsatzes staatlicher Macht 
mittel gegen die Lebensinteressen der nationalen Minder 
heiten. Von einer sittlichen Demokratie als der Grundlage 
des Staatslebens sei man in der Tschechoslowakei weit ab 
gekommen. Demgegenüber fühle sich die Sudetendeutsche 
Partei als Trägerin der historischen Aufgabe, die Lösung 
des Nationalitätenprinzips in der Tschechoslowakei zu er 
zielen. So führe die Sudetendeutsche Partei einen grund 
sätzlichen Rechtskamps um das Lebensrecht der Sudeten 
deutschen. Da die Staatsführung im Besitz aller Macht ist, 
liege es auf Seiten des tschechischen Volkes, daß dieser 
Kampf ein fruchtbares Ergebnis zeitige. 
Ein Verurteilter des Kattowitzer Hochverratsprozesses f. 
Kattowitz, 22. Juni. Am Sonntag erlitt der 46 Jahre 
alte arbeitslose Schmied Stanislaus Dytko, der am 
Sonnabend mit zahlreichen anderen Angeklagten wegen 
Teilnahme an dem Geheimbund Maniuras zu zwei Jahren 
Gefängnis verurteilt worden war, im hiesigen Gerichtsge 
fängnis einen Schlaganfall, der seinen alsbaldigen Tod 
Zur Folge hatte. 
Chambrun bei Delbos. 
Paris, 22. Juni. Der französische Außenminister Del- 
bos hatte am Montag eine Unterredung mit dem fran 
zösischen Botschafter in Rom, de Chambrun. 
Außenminister Delbos wird am Dienstag nachmittag 
in der Kammer eine außenpolitische Erklärung abgeben. 
Die gleiche Erklärung wird im Senat von Ministerpräsi 
dent Blum verlesen. In der Kammer wird anschließend 
eine außenpolitische Aussprache durchgeführt 
werden, zu der 12 Anfragen vorliegen. Außerdem haben sich 
weitere 12 Redner für die Aussprache einschreiben lassen. 
Die Frage der „satten und der hungernden Völker". 
Warschau, 22. Juni. Der Kurjer Poranny weist 
auf die schweren Fehler des Völkerbundes hin, die ihn vor 
die Frage einer Neuordnung oder Auflösung geführt 
hatten. Diese Fehler seien der Mangel genügenden Ver 
ständnisses für die Wiedergeburt Deutschlands, ferner die 
Unentschlossenheit des Völkerbundes angesichts der japa 
nisch-chinesischen Wirren und seine Haltung im italiemsch 
abessinischen Streitfall. 
Die bevorstehende Genfer Sitzung, so schreibt „Kurjer 
Poranny", werde die abessinische Frage Wohl entsprechend 
der mandschurischen Frage lösen, so daß sie nicht mehr wie 
bisher den Frieden Europas bedrohe. Weiterhin aber werde 
sich der Völkerbund mit der deutschen Frage zu beschäftigen 
haben, Tie hundertmal wichtiger fei als die italienische. 
Die Lösung dieses Problems könne einen neuen Abschnitt 
in den internationalen Beziehungen hervorrufen, wenn der 
Völkerbund es anders löse als die bisherigen Probleme. 
Das Blatt erklärt, Deutschland fordere neben der Völli 
gen Gleichberechtigung die Rückgabe seiner Kolonien. Diese 
Forderung könne man nicht nur als Ausdruck der deutschen 
Großmachtbestrebungen ansehen; Deutschland ersticke tat 
sächlich in den engen Grenzen seines europäischen Besitzes, 
wie Italien darin erstickt sei und noch früher Japan. Da 
Japan und Italien das Problem ihrer Uebervölkerung mit 
bewaffneter Hand gelöst hätten, erfordere die deutsche Frage 
allseitige Prüfung und sorgfältiges Rachdenken über vor 
beugende Maßnahmen. 
Das Problem der „Satten" und der „Hungernden" in 
teressiere Polen aber nicht nur vom Gesichtspunkt der allge 
meinen Gerechtigkeit aus. Es sei auch für Polen aktuell, 
da nach Deutschland den nächsten Platz in der Reihe der 
„hungernden" Staaten Polen einnehme, das sich seit seiner 
Wiedergeburt mit immer wachsenden Auswanderungs 
schwierigkeiten und mit einer ständig sich steigernden Ueber 
völkerung abmühe. Der Artikel spricht die Hoffnung aus, 
daß die Erfahrung der letzten Jahre die „satten" Staaten 
veranlassen werde, größeres Interesse als bisher für die 
Frage der „hungernden" Staaten zu zeigen. 
Italienische Vorbehalte für Montreux. 
Montreux, 22. Juni. Die italienische Regie 
rung hat an den türkischen Außenminister 
als Einberufer der Konferenz von Montreux eine Note 
gerichtet, in der sie erklärt, sie habe bereits darauf hinge 
wiesen, daß nach ihrer Auffassung der gegenwärtige 
Augenblick für die Behandlung so wichtiger Fragen ungüm 
stig gewählt fei. Sie glaube, daß diese Fragen nach den 
bevorstehenden Genfer Tagungen mit größerem Nutzen er 
örtert werden könnten. Indem sie an diesem Standpunkt 
festhalte, erkläre sie sich jedoch schon jetzt bereit, die Frage 
zu erörtern, wenn sich die Lage geklärt habe. Bis dahin 
müsse sie hinsichtlich aller Beschlüsse, die in ihrer Abwesen 
heit getroffen werden sollten, alle Vorbehalte machen. 
Devisenkontrolle auch in Abessinien. 
Mailand, 22. Juni. In Abessinien wurde eine ähnliche 
Devisenbewirtschaftung wie in Italien einge 
führt. Ohne Ermächtigung der Kolonialregierung ist jede 
Devisen- und Lire-Ausfuhr verboten. Für die Ein- und 
Ausfuhr in Abessinien sind in Zukunft gleichfalls besondere 
Bewilligungen erforderlich. 
Schüsse auf den Zug Lydda—Jerusalem. 
Jerusalem, 22. Juni. Auf den Abendzug Lydda—Jeru 
salem wurden am Sonntag bei Bittir wiederum mehrere 
Schüsse abgegeben. Die militärische Begleitung antwortete 
mit Maschinengewehrfeuer. 
Bei Haifa wurde ein arabischer Omnibus angezündet, 
jedoch löschte die Polizei den Brand, bevor der Schaden 
größeren Umfang annehmen konnte. 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 22. Juni. Eine Militärpatrouille, die die 
Bahnstrecke zwischen Jerusalem und Lydda befuhr, wurde 
beim Dorfe Malha beschossen und erwiderte das Feuer. 
Dabei wurde ein Angreifer getötet. Die gleiche Militär 
patrouille wurde kurz danach in der Nähe von Artuf 
nochmals angegriffen. Bei dem sich daraus entwickelnden 
Feuergefecht wurden zwei britische Soldaten leicht verwun 
det und sechs Arbeiter erschossen. 
Ein kleines Dampfboot unter arabischer Flagge ver 
suchte die Hafenanlagen von Tel Aviv anzugreifen, ver 
schwand aber ,als eine Militärpatrouille erschien. 
Bei Gaza entgleiste ein von Soldaten besetzter Zug 
durch Anschlag mit einer alten türkischen Granate. Dabei 
wurde der Bahndamm leicht beschädigt. 
In Wadi Rushmiya sind sechs Araber wegen 
Bombenbesitzes verhaftet worden. Sie dürften standrecht 
lich abgeurteilt werden. 
Ein Friedensaufruf nordchinesischer Generale. 
Peiping, 22. Juni. Der Vorsitzende des Hopei-Tfchachar- 
Ausschusse's, Sungscheyfan, und der Gouverneur von 
Schantung, Hanfufchu, hatten an der Grenze von Hopei 
und Schantung eine Zusammenkunft. Nach der Unter 
redung erließen sie einen gemeinsamen Aufruf an die 
Nankingregierung und die Generale der Südprovinzen. 
Sie forderten darin, im Interesse des schwergeprüften Lan 
des einen Bürgerkrieg zu vermeiden und alle militärischen 
Vorbereitungen sofort einzustellen. 
In chinesischen politischen Kreisen nimmt man an, daß 
diese Erklärung für die Entwicklung der politischen Zukunft 
Nordchinas wichtig sein kann. Kür den Kall nämlich, daß 
dieser Aufruf nicht beachtet werden sollte und der Bürger 
krieg im Süden tatsächlich ausbräche, glaubt man, daß sich 
die Generale für den Norden freie Hand vorbehalten. 
Chinesen beschlagnahmen japanische Schisse. 
Peiping, 22. Juni. Die Zollbehörden in Tsin gtao 
beschlagnahmten einen japanischen Frachtdampfer, der 
700 Tonnen Motorenbetriebsstoff.an Pord chatte. Zwischen 
Tangku und SÜM brachte 
ein chinesischer Zollkutter ein japanisches Schmuggelschisf! 
voll Konterbande nach zur Uebergabe. 
Die Tientsiner Mgt sich über diese 
Zwischenfälle sehr eregt behauptet, daß mehrere Japa 
ner an Bord verwundet WjWAMWKÄ? llSie verlangt ein 
Eingreifen der .. 
Die japanischen Truppen in Tangku haben Verstärkung 
erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 