
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 13. Februar 
Nr. 
211 
Die Aussprache zwischen dem Führer 
und dem österreichischen Bundeskanzler. 
Eine amtliche Verlautbarung. 
Berlin, 15. Februar. In der Aussprache, die am 12. Fe 
bruar zwischen dem Führer und Reichskanzler 
und dem Bundeskanzler Dr. Schuschniggauf dem Ober 
salzbern bei Berchtesgaden stattgefunden hat, wurden alle 
Fragen der Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und 
Oesterreich eingehender Erörterung unterzogen. Ziel dieser 
Aussprache war, die bei Durchführung des Abkommens vom 
11. Juli 1936 aufgetretenen Schwierigkeiten zu bereinigen. 
Es ergab sich Ueberein st i m m u n g darüber, dast 
beide Teile an den Grundsätzen dieses Abkommens festzu 
halten entschlossen sind und dasselbe als den Ausgangspunkt 
einer befriedigenden Entwicklung der Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten betrachten. 
In diesem Sinne haben nach der Unterredung vom 
12. Februar 1938 beide Teile die sofortige Durchführung 
von Maßnahmen beschlossen, die Gewähr leisten, daß ein so 
enges und freundschaftliches Verhältnis 
der beiden Staaten zueinander hergestellt wird, wie es der 
Geschichte und dem Gesamtinteresse des deut 
schen Volkes entspricht. 
Beide Staatsmänner sind der Ueberzeugung, daß die von 
ihnen beschlossenen Maßnahmen zugleich ein wirksamer 
Beitrag zur friedlichen Entwicklung der 
europäischen Lage sind. 
Die österreichische Regierung hat ein gleichlautendes 
Kommunique ausgegeben. 
Deutsch österreichischer Steuerausgleichungsvertrag. 
Berlin, 15. Februar. Am 14. Februar 1938 hat in Ber 
lin der Austausch der Ratifikationsurkunden für das Zu 
satzabkommen vom 11. September 1937 zum Vertrag zwi 
schen dem Deutschen Reich und der Republik Oesterreich vom 
23. Mai 1922 zur Ausgleichung der in- und ausländischen 
Besteuerung, insbesondere zur Vermeidung der Doppelbe 
steuerung auf dem Gebiete der direkten Steuern, stattge 
funden. 
Das Zusatzabkommen ist am 14. Februar 1938 in Kraft 
getreten. 
Die Eröffnung der Automobil-Ausstellung im Rundfunk. 
Berlin, 13. Februar. Die Eröffnung der Inter 
nationalen Automobil- und Motorrad- 
Ausstellung am Freitag, 18. Februar, in den Aus 
stellungshallen am Kaiserdamm wird von allen deutschen 
Sendern in der Zeit von 11 bis 12 Uhr 30 übertragen. 
Richtfest auf der Ordensburg Crössinsee. 
Crössinsee, 15. Februar. Anläßlich des Richtfestes der 
Wirtschaftsgebäude, der Feierhalle, der Sportplätze und des 
Bootshauses in der Ordensburg Crössinsee sprach Reichs 
leiter Dr. Ley an seinem Geburtstag Zu den Junkern und 
den 850 Bauarbeitern. 
Er ging Zunächst auf die Entwicklungsgeschichte der Or 
densburgen und die bisher geleistete Arbeit ein. In den 
nächsten Jahre gelte es, an dem Ausbau der Ordensburger 
mit dem gleichen Eifer wie bisher weiter Zu arbeiten, damit 
das begonnene Werk in einem einheitlichen Gnß 
fertiggestellt werde. 
Für die kommenden 20 Jahre sei ein großzügiges Bau 
programm in Vorbereitung, in dessen Rahmen die Dienst 
bauten der DAF., KdF.-Schiffe und -Heime sowie die Adolf- 
Hitler-Schulen errichtet würden. 
„Lavoro Fascista" über das Abkommen Starace —Ley. 
Rom, 15. Februar. Das Abkommen Starac e —L e h 
wird von der gesamten italienischen Presse lebhaft begrüßt 
und als erneuter Beweis der italienisch-deutschen Freund 
schaft gewürdigt. 
Das neue Abkommen, so betont Lavoro Fascista, sei da 
zu berufen, dank seinen praktischen Auswirkungen den Jta 
liendeutschen und den in Deutschland lebenden Italienern 
die gleiche Behandlung wie den Staatsbürgern des Gast 
landes zu gewähren. Italiener und Deutsche wüßten jetzt, 
daß sie in jedem der beiden Länder nicht nur als besonders 
angesehene Gäste, sondern als Freunde und Arbeitskamera 
den aufgenommen würden. 
Das Abkommen Starace —Ley ergänze und vervoll 
kommne die bereits bestehenden Vereinbarungen zwischen 
der Deutschen Arbeitsfront und den faschistischen Arbeiter 
organisationen. Die Achse Rom —Berlin werde durch dieses 
Abkommen verstärkt, wie auch durch diese Verbindung beide 
Völker Nutzen zögen. 
Die Komplizen Moskaus. 
Rom, 15. Februar. Der Brandruf. St a I i n s und die 
darin unumwunden ausgesprochene Forderung der 
bolschewistischen Weltrev o I u t i o n geben der 
römischen Abendpresse Anlaß, die ganze Kulturwelt auf die 
sowjetrussische Gefahr hinzuweisen. Besonders werden den 
„großen Demokratien" "Frankreich, England und Nordame 
rika die „blutrünstigen Träume Stalins, der den Tod von 
Millmnen für den Triumph der bolschewistischen Macht in 
der ganzen Welt" wolle, vor Augen gehalten. 
Unter der Überschrift „Stalins Programm zur Ent 
flammung des Krieges und für den Triumph der Welt 
revolution" schreibt die Tribnna in ihrem Leitaufsatz, der 
Moskauer Gewalthaber habe nun seine Maske endgültig 
abgeworfen. Italien habe sich allerdings niemals von Sta 
lin eine andere Vorstellung gemacht. 
Immerhin sei der Umstand von entscheidender Bedeu 
tung, daß Stalin gerade rm jetzigen Zeitpunkt sich so offen 
über das bolschewistische Blutprogramm ausgesprochen habe. 
Sein Programm sei nicht nur vom außenpolitischen, sondern 
ebensosehr vom innerpolitischen Standpunkt für die ganze 
Welt von Bedeutung, da Stalin noch einmal zu wissen gebe, 
daß der Kommunismus, der seinem Wesen nach genau mit 
der jüdischen Lebensauffassung zusammenfalle, 
den Grundsatz der Vermischung der Rassen und der Ver 
nichtung der Formen über den Begriff der Nation stelle. 
„Praktisch gesehen, bedroht Stalin die ganze 
Welt mit der kommunistischen Revolution. Unumwunden 
gibt er zu, daß die ungeheuren Rüstungen Sowjetrußlands, 
die jene der „großen Demokratien" vervollständigen sollen, 
den einzigen Zweck haben, die revolutionäre Aktion zu pro 
vozieren und durchzuführen." 
"Mit dieser Drohung Stalins werde das kindische Ge 
schwätz, wonach zwischen der Komintern und der Moskauer 
Regierung zu unterscheiden sei, ins Wahre Licht gerückt. Da 
mit werde aber auch in unwiderruflicher Weise die Position 
der „großen Demokratien" klargestellt, die um den Preis, im 
Osten von Deutschland die Massen der bolschewistischen Heer- 
Haufen zur Verfügung zu Haben, niemals gezögert hätten, 
gefährliche Kompromisse mit jenen zweideutigen Kräften ab 
zuschließen. 
Im besonderen müsse in diesem Zusammenhang aus 
Frankreich gesehen werden, das seinen berüchtigten Pakt mit 
Sowjetrnßland in einem Zeitpunkt abgeschlossen habe, als 
kurz zuvor zahlreiche Juden aus Deutschland in Paris auf 
getaucht seien. Es sei nur allzu klar, daß in diesem Zusam - 
menhang die jüdische Internationale ihren Einfluß auf die 
freimanrerische Internationale und diese wieder auf die 
kommunistische Internationale ausgeübt Habe. 
Man. müsse sich fragen, ob nach den neuesten Erklärungen 
Stalins die „großen Demokratien" weiterhin die Kom - 
pIiZen Sowjetrußlands bei seiner traurigen 
Wühlarbeit sein wollten, oder ob sie noch einmal ihre Zu 
flucht zu der Behauptung nehmen wollten, daß ihre politische 
Zusammenarbeit mit Sowjetrußland nichts mit der Aktion 
der Komintern zu tun habe. 
„Auf jeden Fall ist.jetzt volle Klarheit geschaffen. Stalin, 
der Verbündete der „großen Demokratien", droht mit der 
Weltrevolution. Die großen Demokratien haben also das 
Wort. Auch ist es klar, daß nach der Stellungnahme Sta 
lins der antikommunistische D r e i e r Pakt geschichtlich wie 
politisch noch größere und entscheidendere Bedeutung erhält 
.und daß die Welt mehr als je von ihm ihre Rettung und 
ihren Frieden erwartet." 
Auch in den Warschauer und Pariser Kreisen wird mit 
Nachdruck auf die verhängnisvolle Rolle Frank 
reichs bei den Plänen Stalins hingewiesen. So schildert 
„Tribuna" in ihrem Pariser Bericht, wie die Aktion des 
Kommunismus und seiner zahlreichen Bundesgenossen in 
Frankreich in voller Ue berein st immung mit den 
Dire k t iven des Kr em I sich entfalte, der seinerseits 
sich vollkommen mit der Komintern decke. 
So mache sich ein Teil der Franzosen aus Leichtsinn oder 
aus Vorurteil zum Helfershelfer der verbrecherischen Außen 
politik Sowjetrußlands, mit der die Brandfackel der Revolte 
in der ganzen Welt entfesselt werden soll. 
Der Pariser Vertreter des Lavoro Faseista stellt fest, daß 
Stalin offen die Einmischung Sowjetrußlands in die Poli 
tik der übrigen Nationen predige. Man werde sich also auf 
neue Manöver Sowjetrußlands zur Herbeiführung neuer 
internationaler Zwischenfälle gefaßt machen 
müssen. Was Frankreich im besonderen angehe, so sei vor 
auszusehen, daß es nicht nur der Schauplatz verschärfter 
Agitation werde, sondern daß man zugleich mit allen Mit 
teln versuchen werde, auf seine diplomatische Aktion zur Her 
beiführung neuer Gegensätze und Provokationen Einfluß zu 
gewinnen. 
Nach den Erklärungen Stalins könne kein Franzose 
guten Glaubens mehr daran zweifeln, daß Sowjetrußland 
seine „Kolonisation" vom Gewerkschaftsgebiet auf das poli 
tische Gebiet ausdehne und alle Mittel der Auflehnung und 
der Korruption anwenden werde, um die Aktion jener Ne 
gierungen, deren Bestand ganz oder zum Teil von der kom 
munistischen Unterstützung abhänge, zur Herbeiführung von 
internationalen Komplikationen auszunutzen. 
Der Berliner Vertreter des „Lavoro Faseista" schreibt, 
daß Reichsaußenminister von Ribbentrop für den durch seine 
Mitarbeit zustandegekommenen Antikominternpakt keine 
bessere Bestätigung habe erhalten können, als diesen Auf 
ruf Stalins, der von bolschewistischer Zerstörungswut dik 
tiert sei. 
Ein Flugzeug der Ala Littoria untergegangen. 
Rom, 15. Februar. Nach einer amtlichen Meldung gilt 
das auf der Strecke Cadiz —Rom am Montag verunglückte 
Wasserflugzeug der Ala Littoria angesichts des schweren 
Seeganges im westlichen Mittelmeer als verloren. 
Das Flugzeug War Montag mittag mit vier Mann Be 
satzung und zehn Passagieren von Pollenza auf Mallorca 
abgeflogen und hatte eine Stunde nachher die übliche Posn 
tionsmeldung gegeben. 
Sir Eric Phipps von Telbos empfangen. 
Paris, 15. Februar. Außenminister Delbos hat den 
englischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, 
empfangen, lieber den Gegenstand der Unterredung ver 
lautete noch nichts. 
Neue Lohnausgleichsforderungen in Frankreich. 
Paris, 15. Februar. Staatsminister Frossard und 
Arbeitsminister Ramadier hatten am Dienstag eine 
längere Besprechung mit Gewerkschaftsvertretern der nord 
französischen Departements. Diese teilten der Regierung 
mit, daß im nordfranzösifchen Industriegebiet die Absicht 
bestehe, neue Lohnforderungen vorzubringen. 
Empfang des Diplomatischen Führer 
Berlin, 15. Februar. Beim Führer und Reichs 
kanzler fand heute zu Ehren des Diplomatischen Korps 
eine Abendtafel statt, an der mit ihren Damen sämtliche in 
Berlin beglaubigten Botschafter, Gesandten und Geschäfts- 
die Reichsminister, die Oberbefehlshaber der Wehr 
machtteile, die Staatssekretäre, der Reichsführer SS., der 
Stabschef der SA., der Korpssührer des NSKK. u. a. trist 
nahmen. 
Die beiden Minister machten die Abordnung darauf auf 
merksam, daß Lohnforderungen, falls sie wirklich vorgebracht 
werden sollten, auf gesetzlichem Wege geregelt würden. 
Wie von Seiten der Abordnung verlautet, erachten die - 
Metallarbeiter Nordfrankreichs den Schiedsspruch des 
staatlichen Schlichters für unannehmbar und fordern die Er 
höhung ihrer Löhne um 11 v. H., die dem Steigen der 
Lebenshaltungskosten angemessen sei. 
Der Schlichter habe mit seinem Schiedsspruch die Me 
tallarbeiter praktisch, um die Früchte der „Matignon-Abkom 
men" gebracht und sein Urteil werde daher allgemein als 
ungesetzmäßig bezeichnet. Mit 85 v. H. habe die gesamte 
nordfranzösische Arbeiterschaft in einer geheimen Wahl die 
sen Schiedsspruch abgelehnt. Die Abordnung habe diese 
Tatsache den Ministern zur Kenntnis gebracht. 
Die Lage in den französischen Kolonien. 
Paris, 15. Februar. Wie die Agence Economique et 
Financiere aus Franz.-Westafrika erfährt, hat sich dort die 
Wirtschaftslage sehr verschlechtert. Der Preisrückgang für 
Rohstoffe hat sich auf alle Erzeugnisse dieser Kolonie ausge 
wirkt. Erdnußöl wird zur Zeit noch zum Vorjahrskurs von 
138 —39 gehandelt, während es unter Berücksichtigung der 
Abwertung zu einem Kurs von 150 bis 200 gehandelt wer 
den müßte. 
Durch die Einführung gewisser sozialer Lasten, von neuen 
Steuern und infolge Erhöhung der Lebenskosten seien die 
Preise so stark gestiegen, daß die Kaufkraft der Eingebore 
nen nicht mehr ausreiche. Die Ernte liege unter derjenigen 
des Vorjahres. Die Eingeborenen weigerten sich, den 
Kakao zu den bisher gebotenen Preisen abzugeben. Einzelne 
drohten sogar, ihre Vorräte zu vernichten. Trotz allem hoffe 
man noch auf eine Einigung, da sonst 600 000 Tonneu 
Kakao verderben würden. 
Die englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen. 
London, 15. Februar. Handelsminister Stanley teilte 
im Unterhaus mit, daß die englischen Delegierten, die unter 
der Leitung des britischen Botschafters in Amerika, Lind - 
say, die Handelsvertragsverhandlungen führen werden, 
am Mittwoch nach Washington abreisen. Der Delegation 
gehören u. a. Overton vom Handelsministerium und 
Archer (Dominienministerium) an. 
Der Handelsminister bestätigte bei dieser Gelegenheit 
nochmals, daß die Dominien nicht an den Verhandlungen 
teilnehmen, Wohl aber laufend über den Gang der Ver 
handlungen informiert würden. 
Sowjetspanien läßt sich weiter aushalten. 
Bilbao, 15. Februar. Daß die Sowjetspanier noch immer 
reiche Material- und Geldunterstützungen aus dem Aus 
land e erhalten, beweisen zwei aus Barcelona hier einge 
troffene Meldungen. Danach ist in Barcelona eine große 
Sendung der französischen Kommunisten angekom 
men. In einem Begleitschreiben haben die französischen 
Moskowiter noch weitere Transporte in Aussicht gestelli. 
Außerdem hat ein kolumbianischer Bolschewisten 
ausschuß 250 000 Goldpeseten für den rotspanischen Kriegs 
fonds übersandt. 
Kommunistische Zellen in Polen aufgedeckt. 
Warschau, 15. Februar. Das Bezirksgericht in Stanislan 
in Galizien verurteilte drei Kommunisten zu Zuchthaus 
strafen zwischen vier und zwei lahren. 
Der Wilnaer politischen Polizei gelang es, eine größere 
Anzahl kommunistischer Betätigung verdächtiger Personen 
festzunehmen, unter denen sich mehrere Agenten der Ko 
mintern befanden. Gleichzeitig fielen den Behörden kom 
munistische Hetzschriften und geheime Anweisungen der Kom 
munistischen Partei in die Hände. 
Stalins Erklärungen ein Alarmruf für die Kulturwelt. 
Warschau, 15. Februar. D:e Erklärungen Stalins in 
der „Prawda" haben in politischen Krersen der polnischen 
Hauptstadt sehr starke Beachtung gefunden. Als wichtig wird 
die Tatsache hervorgehoben, daß dieser Aufruf zur Welt 
revolution gerade jetzt von Stalin proklamiert werde. 
In hiesigen Kreisen glaubt man, daß dies aus verschie 
denen Gründen geschehen sei. In Moskau sei man plötzlich 
der Meinung gewesen, die Riesenrüstungen der Sowjet 
union vor der Welt und nicht zuletzt vor den eigenen Ge 
nossen „begründen" zu müssen. Außerdem habe Stalin ge 
glaubt, da die zahlreichen Mordaktionen der letzten Monats 
in der Sowjetunion ein furchtbares Chaos erzeugt hatten/ 
in die Handlungen der einzelnen Sowjetstellen eine einheit- 
Ilche Linie hineinzubringen. 
Ferner sollte den verschiedenen diplomatischen Nieder 
lagen Moskaus im Ausland und den Kominternfilialen in 
aller Welt klargemacht werden, daß die Weltrevolution nach 
wie vor das letzte Ziel der Sowjetunion sei. Die offenen 
und getarnten Bundesgenossen und Schrittmacher Moskaus 
sollten wissen, daß es Zwischen der Sowjetunion und der 
Komintern in Wahrheit keinen Unterschied gebe. 
Was Polen als größten europäischen Nachbarstaat Sow 
zetrußlands betreffe, so meint man in Warschau, könne dar 
auf hingewiesen werden, daß seine Haltung unberührt und 
unverändert die gleiche bleibe. Polen sei mit den verbreche 
rischen Methoden der Komintern vertraut, was beispiels 
weise der polnische Justizminister Grabowski während der 
letzten Sitzungen im Haushaltsausschuß wieder erneut un 
terstrichen habe. Polen habe sich niemals Illusionen über 
die Ziele und Gründe der sowjetischen Politik gemacht. So 
weit sich die Komintern im Innern des Landes betätigt 
Habe, habe man ihre Vertreter als Verbrecher verfolgt und 
bekämpft. Das werde auch weiterhin geschehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 