
Erste Morgen-AuZgttve. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 28. April 
Nr« 
653 
Annahme der englischen Wehrpflichtvorlage. 
London, 27. April. Im U nterhaus brachte Ministerprä 
sident Chamberlain am Donnerstag den Antrag der Regie.' 
rung über die Einführung des Zwangsd i e n st e s ein. 
Chamberlain sagte, die Regierung freue sich, daß sich eine 
Gelegenheit zur Aussprache über ihren Vorschlag, das Frei 
willigensystem durch die Einführung einer begrenzten und 
vorübergehenden Maßnahme von Zwangsdienst zu ergänzen, 
biete. 
Chamberlain streifte dann den Druck, unter dem die Re 
gierung gearbeitet habe und sagte: „Ich glaube, daß es wich-' 
tig ist, daß eine Erklärung in dieser Woche abgegeben wurde, 
weil, wenn sie bis Zur nächsten Woche aufgeschoben worden 
wäre, fast jeder Beschluß mit der Rede des Deut 
schen Reichskanzlers in Verbindung gebracht worden wäre. 
Wir besitzen keine Informationen über den möglichen In 
halt der Rede. Unsere Vorschläge sind ganz unabhängig 
davon." 
Chamberlain suchte dann den Nachweis zu führen, daß 
die Regierung ihre bekannten Versprechen, in Friedenszeiteu 
keine Wehrpflicht einzuführen, nicht gebrochen habe. Zur 
Zeit solcher Versprechen habe im Unterschied zum gegen 
wärtigen Augenblick in keinem Falle ein Krieg gedroht 
Die tschecho-slowakische Frage sei damals noch nicht so sehr 
in den Vordergrund getreten und die Aufrüstung habe nicht 
die Ausmaße und das Tempo von heute angenommen ge 
habt. Noch am 29. März habe er die Frage, ob die Regie 
rung die Absicht habe, das Freiwilligensystem beizubehalten, 
mit Ja beantwortet. 
Seitdem, fuhr Chamberlain allen Ernstes fort, habe sich 
jedoch die Lage und damit seine Ansicht geändert. Der Mi 
nisterpräsident beschwor, das Parlament, jetzt keinen Auf 
schub der beschlossenen Maßnahmen in die Wege zu leiten, 
und berührte dabei auch die Möglichkeit einer Parla 
mentsauflösung. 
Im weiteren Verlauf seiner Erklärungen kam Chamber 
lain auf den Umstand zu sprechen, daß selbst ein Attlee 
das Argumentieren mit der angeblich veränderten Weltlage 
als Wortspiel bezeichnete. Chamberlain glaubte sagen zu 
sollen, daß es sich nicht um ein Wortspiel, sondern um gesun 
den Menschenverstand handele. 
Chamberlain teilte hierauf unvermittelt mit, daß sich 
die Lage seit dem 29. März radikal geändert habe. Groß 
britannien habe sich seitdem verpflichtet gefühlt, Polen, 
Griechenland und Rumänien Zusicherungen zu geben. Wenn 
diese Zusicherungen wirksam sein sollten, müßten sie das 
Vertrauen einflößen, daß Großbritannien auch wirklich die 
Absicht habe, sie zu halten. 
Es würden Zweifel darüber geäußert, ob Großbritan 
nien es ernst meine. In den letzten Wochen hätten sich diese 
Zweifel vermehrt. Es werde das bittere Scherzwort ge 
braucht, daß Großbritannien bereit sei, bis 
zum letzten Franzosen zu kämpfen und daß 
Großbritannien von einer Hauptstadt zur 
andernbettelngegangen sei. Durch diese Zweifel sei 
die gesamte Anstrengung zur Schaffung einer gemeinsamen 
Front gegen die Herrschaft der Gewalt in Zweifel gestellt 
worden. 
Das in der Gesetzesvorlage liegende Abweichen von ge 
heiligten britischen Traditionen habe immerhin zuwege ge 
bracht, daß alle Freunde Großbritanniens sich erleichtert 
und ermutigt gefühlt hätten. 
Chamberlain erklärte dann weiter, es sei nicht ratsam 
für ihn, wenn er des näheren erläutere, welche Lücken in 
der Rüstung Großbritanniens beständen, die durch die ge 
planten Maßnahmen ausgefüllt werden sollten! Niemand 
könne sagen, er wisse, daß an einem bestimmten Zeitpunkt 
eine ganz bestimmte Anzahl von Männern zur Verfügung 
gestellt würden. Die Kampagne für die Rekrutenwerbung 
für die Territorialarmee werde dadurch behindert, daß 
viele sich der Ungerechtigkeit einer Lage bewußt würden, 
in der der eine seine Interessen als Freiwilliger opfere und 
der andere das nicht tue. 
Die Regierung habe nur mit Widerwillen die Schluß 
folgerung gezogen, daß die geplante Maßnahme zur Sicher 
heit des Landes und zur Sicherheit des Erfolges der ge 
planten Politik notwendig sei. 
Chamberlain wies dann darauf hin, wie schwierig es sei, 
gleichzeitig eine Wehrpflicht des Kapitals einzuführen und 
schloß mit einem Appell an die Labourparty. Es handelt sich 
lediglich um eine beschränkte Maßnahme. 
Nachdem Ministerpräsident Chamberlain seine Aus 
führungen beendet hatte, beantragte der Leiter der Oppo 
sition, Attlee, unter stürmischem Beifall seiner Anhänger, 
ber Regierung das Mißtrauen auszusprechen. 
Die Labour-Partel, so führte er aus, sei genau so ent 
schlossen wie die anderen Parteien, für jede Förderung der 
Verteidigung Großbritanniens allen Verpflichtungen nach 
zukommen. 
Die Labour-Partei sei jedoch gegen die Einführung der 
Zwangsdienstpflicht. Sie glaube, daß diese weit davon ent 
fernt sei, das Land zu stärken. Sie werde vielmehr das 
Land teilen und schwächen. Im Hintergründe der 
Wehrpflicht stehe die Gefahr der Arbeitspflicht. 
Was der Premierminister auch immer sagen möge, seine 
Maßnahmen stellten einen Wortbruch dar. 
Die Aussprache, die der Erklärung Chamberlains 
folgte, zeigte, daß der starke Widerstand gegen diese 
Maßnahme, wie er auch in dem Abstimmungsergebnis zum 
Ausdruck kam, nicht allein formal-doktrinären Gesichts 
punkten entspringt. Wohl war es den Hauptwortfürern der 
Opposition, Attlee und Sinclair, vor allem um den „Zwang" 
zu tun, der die „traditionelle Freiheit" Englands bedrohe, 
und sie warfen dem Ministerpräsidenten vor, er habe sein 
Wort gebrochen. Aber auch die verschiedensten anderen Be 
denken wurden geltend gemacht, die die volle Verantwor 
tung der englischen Regierung für die Versteifung der politi 
schen Lage in Europa erweisen. 
Die Anklage des Wortbruchs kehrte immer 
wieder, und der stellvertretende Leiter der Opposition, 
Greenwood, äußerte sogar offenen Zweifel an der Ehrlich 
keit des Premiers. Chamberlain versuche, so sagte er, Ver 
sprechen loszuwerden, die er noch vor einem Monat gegebeu 
habe, indem er erklärte, die Lage habe sich geändert. 
In Wirklichkeit aber habe sich die Lage nicht geändert. 
Wenn der Ministerpräsident die heutige Lage nicht schon 
damals vorausgesehen hätte, würde er nicht die Verpflich 
tungen gegenüber Polen, Rumänien und Griechenland 
übernommen haben. Heute erkläre er, er sei zu dem Schluß 
gekommen, daß man die Wehrpflicht einführen müsse, weck 
er drei Ländern gegenüber Verpflichtungen übernommen 
habe, die niemals auch nur eine britische Division verlangt 
hätten. 
Greenwood bezeichnete dann die Wehrpflicht- 
Vorlage als ein Unruheelement, das mehr Un 
heil stifte als es nütze. Von einer „großen 
Expeditionsarmee" zu reden, sei erst recht Unsinn. Die 
phantastische Zahl von 310 000 Mann sei gestern schon aus 
300 000 heruntergeglitten, und heute spreche man von 
etwa 100000 bis 150 000 Mann. Das sei wenig mehr als 
das Doppelte der monatlichen Rekrutierung der Territorial 
armee unter dem Freiwilligensystem. 
Noch ehrlicher in der Entlarvung der Wehrpflichtein 
sührung als eines großen Bluffs Zur Einschüchterung der 
kleineren Staaten war der Labour-Abgeorgnete Lansbury, 
der an den Kern der Sache rührte und die Verlogen 
heit der englischen Politik von Grund auf bloß-- 
stellte. 
Das Verbrechen, das Heute an der englischen Jugend 
begangen werde, habe seinen Ursprung in der Tatsache, daß 
die Alliierten ihr nach dem Kriege gegebenes Versprechen, 
der Abrüstung Deutschlands werde die Abrüstung der Welt 
folgen, nicht gehalten hätten. Es werde auch behauptet, 
fuhr Lansbury fort, daß andere Länder von England die 
Einführung der Wehrpflicht erwarteten. Er sei in mehreren 
Staaten gewesen, habe aber nie etwas derartiges gehört. 
Selbst ein notorischer Hetzer wie Churchill gab zu, daß 
die sogenannte Wehrpflichteinführung nur Theaterdonner 
bedeute, denn durch die Einberufung von 200 000 jungen 
Männern könne England seiner „Schwierigkeiten" nicht 
Herr werden. 
Den gleichen Gedanken kleidete der Labour-Abgeordnete 
Hicks in die Worte: Er glaube nicht, daß die Einführung 
der Wehrpflicht Englands Verbündete davon überzeugen 
werde, daß Großbritannien jetzt stark sei. 
Noch besser formulierte das im Oberhaus Lord Ponsonbh 
(Labour-Partei): Die Einführung der Wehrpflicht mache 
auf Englands Verbündete keinen Eindruck, die Regierung 
wolle nur mit dem Säbel rasseln! 
Der Antrag der Regierung auf Einführung der 
Wehrpflicht wurde im Unterhaus mit 376 Stimmen 
gegen 145 Stimmen angenommen. Der Gegenantrag 
der Labour-Partei wurde mit 386 gegen 143 Stimmen ab 
gelehnt. 
Gleichzeitig mit der Aussprache im Unterhaus fand auch 
eine ähnliche Aussprache im Oberhaus statt, bei der 
Lord Stanhope den Regierungsstandpunkt vertrat. 
Der Vorschlag der Regierung, einen zwangsweisen Mili 
tärdienst einzuführen, wurde vom Oberhaus ohne Ab 
stimmung angenommen. 
Zu den Ausführungen Chamberlains in Unterhaus 
schreibt der Deutsche Dienst: 
Bei diesem neuen Versuch Chamberlains, die radikale 
Schwenkung in der Wehrpflichtfrage, in der die Opposition 
einen Wortbruch der Regierung sieht, zu rechtfertigen, ist 
dem englischen Premierminister eine interessante Feststellung 
entschlüpft. Er gab zu, daß er noch am 29. März, d. h. 
14 Tage nach der Errichtung des Protektorats über Böhmen 
und Mähren, die nun an allem schuld sein soll, zu seinem 
Wort gestanden und öffentlich die Wehrpflicht abgelehnt 
habe. Seit diesem 29. März aber habe sich die L a g e r a d i - 
kal geändert, denn seither habe England neue Ver 
pflichtungen gegenüber Polen, Rumänien und Griechenland 
übernommen. 
Hier liegt in der Tat der Schlüssel zur Aufklärung 
des Chamberlainschen Umfalls. Am 29. März nämlich traf 
der polnische Außenminister B e ck in London ein. Er fand 
dort den englischen Garantievorschlag vor, der ihm aber nur 
dann akzeptabel schien, wenn England diejenigen Anstren 
gungen macht, die in den Augen Polens, Sowjetrußlands 
und Frankreichs einer Garantie erst Substanz verleihen 
können: Die Einführung der Wehrpflicht. 
Demnach hatte sich seitdem 29. März nichtdie 
Lage, sondern die englische Außenpolitik 
geändert. Sie hat damals diplomatisch und seit gestern 
auch militärisch den Kopfsprung in die Kontinentalpolitik 
vollzogen. Ehamberlain verwechselt also Ursache und Wir 
kung, d. h. die Verantwortung für den historischen Abgang 
von der englischen Wehrtradition, aber auch von jener Poli 
tik der friedlichen und klaren Scheidung der weltpolitischen 
Generallinien der beiden Nationen, die Deutschland vorge 
schwebt und für die es sichtbare Beiträge geliefert hat, fällt 
England zu. 
Ehamberlain hat recht: die englische Regierung hat in 
diesen Tagen in der Tat unter Druck gehandelt wie 
des öfteren in den letzten Wochen, als sie gewisse, mhr von 
Affekten als von ruhige Jnteressenerwägungen bewirkte Ent 
schlüsse faßte. Die Kräfte und Umstände aber, die auf die 
englischen Entschließungen den entscheidenden Druck aus 
übten, hatte Chamberlain selbst auf den Posten berufen, in 
dem er ihnen ungebeten den englischen Bei 
stand anbot, und indem die englische Diplomatie durch 
Verbreitung von Gerüchten und Unwahrheiten 
über die angeblich bedrohte Lage jener, die man gegen die 
Achsenmächte auf die englische Seite ziehen wollte, den 
gewünschten Panikzustand herbeiführte. 
Infolgedessen ist es nur Augenauswischerei, wenn Cham 
berlain dem neuen Gesetz die Wunderkraft beilegt, dem all 
gemeinen Frieden zu dienen und bei den Schutzstaaten 
Mäßigung und Sicherheit zu stärken. 
Der Sprung Englands nach Ost- und Südost-Europa ist 
an sich schon ein zu klarer Beweis des Willens zur Ab - 
schnürung deutscher Lebensinteressen, als 
daß von ihm beruhigende und friedliche Wirkungen aus 
gehen könnten. Angesichts des deutsch-englischen Flotten 
vertrages kann dieser prinzipielle Entschluß zur Steige 
rung des englischen Kriegspotentials zu Lande nichts ande 
res bedeuten, als daß man die deutsche Respektierung der 
englischen Lebenszonen und Lebensinteressen in den Wind 
zu schlagen in Begriff ist, ohne zu bedenken, daß dieses zu 
einem Bumerang werden könnte, der zurückfliegt. 
Die Erfahrungen mit dem „beruhigenden Einfluß" eng 
lischer und französischer Machtgesten auf den tschechischen 
Schützling erlauben es auch nicht anzunehmen, daß bei allen 
Neu-Garantien der Sinn für nüchterne Betrachtung ihrer 
Lage und der Wille zur konstruktiven nachbarlichen Frie 
denspolitik gestärkt werden. Jedenfalls haben sie, wenn mau 
die Massenreaktionen in Polen beobachtet, die 
chauvinist i s ch e Tendenz eher verschärft als ge 
mildert. 
Vor allem aber: keine der wichtigen Fragen, die so oder 
so noch zu lösen sind, wenn wirklich eine echte Entspannung 
in Europa Platz greifen soll, ist durch die Maßnahmen und 
Gesten der englischen Außenpolitik der letzten Wochen auch 
nur einen Schritt zum friedlichen Ziel vorwärtsgekommen. 
An dieser Stelle aber beginnt die entscheidende 
Verantwortung Englands für die weitere Ent 
wicklung, denn nicht wie die Maßnahmen gemeint oder 
nicht gemeint sind, sondern sie sich auf die Verhältnisse und 
ans die Nationen auswirken, ist entscheidend. 
In diesem Licht gesehen, kann diese Begründung der 
neuen englischen Wehrpolitik, wie der Politik der Beistands 
angebote, niemand überzeugen und England nicht von der 
schweren Verantwortung für eine eventuelle Verstei 
fung freisprechen. 
Zwetkowitsch erstattet Prinzregent Paul Bericht. 
Belgrad, 27. April. Ministerpräsident und Innenminister 
Zwetkowitsch ist Donnerstagnachmittag im Flugzeug 
nach Belgrad zurückgekehrt, um sofort dem Prinzregenten 
P a u l über den erfolgreichen Abschluß seiner Agramer Be 
sprechungen mit dem Kroatenführer Dr. M als che k zu be 
richten. 
Das ungarische Judengesetz. 
Budapest, 27. April. Der zur über das 
Judengesetz eingesetzte Schlichtungsausschuß der beiden 
Häuser des Reichstages nahm Donnerstag die vom Unter 
ausschuß ausgearbeitete Einigungsformel an, die als K o m 
promiß Vorschlag der Regierung anzusehen ist. 
Danach fallen nicht unter das Judengesetz alle die 
jenigen, deren Vorfahren schon vor 1849 in Ungarn ansässig 
waren und die spätestens am 1. Allgust 1919 zu einer christ 
lichen Konfession übergetreten sind. 
Alle weitergehenden Wünsche des Oberhauses nach Mil 
derung des Gesetzes fanden keine Berücksichtigung. 
Dänemark verstärkt seine Wehrmacht. 
Kopenhagen, 28. April. Die Einberufung von 9009 
Mann zum Militärdienst, die am Dienstag amtlich bekannt 
gegeben wurde, ist nunmehr zum 8. Mai erfolgt. Nach 
einer Mitteilung des dänischen Kriegsministeriums werden 
einberufen Mannschaften des Jahrgangs 1938 und Wehr 
pflichtige Offiziere des Jahrgangs 1937. Für den größten 
Teil dieser Einberufungen ist mit einer Wiederbeurlaubung 
etwa zum 15. Juli zu rechnen. Ueber die normale Dienst 
zeit werden zunächst einbehalten die Wintermannschaft 1938 
der Fliegertruppen, zwei Abteilungen 1938 der Mannschaft 
der Garnisontruppen der Artillerie, eine Abteilung 1938 
der Garnisontruppen der Jngenieurtruppen. 
Die Zahl der Einberufenen stellt sich insgesamt auf 7800 
Zum Heer und 1000 Zur Marine. Im Dienst sind gegen 
wärtig 5000 bis 6000 Mann Sommermannschaften des 
Heeres und 1300 bis 1400 Mann der Marine. Die Bereit 
schaftsstärke wird also auf 15 000 bis 16 000 Mann erhöht, 
wozu die zum 10. Mai einberufenen Rekruten der Leibgarde 
kommen. Im Falle einer Mobilisierung kann nach einer 
Mitteilung des Wehrministers das Heer auf 100 000 Mann 
gebracht werden. 
USA.-Borbcreitungeu zum Handelskrieg gegen Japan. 
Washington, 27. April. Der Vorsitzende des Außen 
politischen Ausschusses des Senats, Pittman, brachte am 
Donnerstag eine Entschließung ein, nach der der Präsident 
ermächtigt werden soll, 10 Tage nach einer entsprechenden 
Benachrichtigung des Bundeskongresses Handels 
beschränkungen gegen Japan zu verhängen. 
Pittman bezeichnete diese Entschließung als eine Ant 
wort auf die angebliche Verletzung des Neun-Mächte-Ver 
trages durch Japan. Bezeichnenderweife sollen agrarische 
Erzeugnisse von den Embargos, die Roosevelt etwa ver 
hängen werde, ausgenommen sein. 
In einer Erläuterung des Antrages gab Pittman der 
merkwürdigen Ansicht Ausdrucks Laß die Ermächtigung 
wahrscheinlich nicht nur die VMtändigung mit Japan er 
leichtern, sondern auch die JaArMVbok weiteren 
Diskriminierung Bürger in China" ab 
halten werde. , ... 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 