
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
815 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Franco. 
Berlin, 20. Juni. Aus Anlaß des siegreichen Einzuges 
der nationalen spanischen Truppen in Bilbao hat ein 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Reichs 
kanzler und General Franco stattgefunden. 
Dr. Goebbels' Rede in Worms. 
Worms, 19. Juni. Die Reichstheaterfestwoche 1937 fand 
in Worms in Anwesenheit des Reichsministers Dr. 
Goebbels ihren feierlichen Abschluß. Es war das erste Mal, 
daß Reichsminister Dr. Goebbels der alten Nibelungenftadt 
am Rhein einen Besuch abstattete. Die Freude der Be 
völkerung über diesen Besuch kam schon im äußeren Stadt 
bild zum Ausdruck: reicher Fahnen- und Girlandenschmuck 
in allen Straßen. 
Am Sonnabend abend hatte die Kreisleitung Worms zu 
einer Großkundgebung aufgerufen, in der Reichsminjster 
Dr. Goebbels sprach. Der Minister, der um 18 Uhr 
auf dem Flughafen Rhein-Main eingetroffen war, fuhr 
über die Reichsautobahn nach Darmstadt und von dort 
später über die alte Nibelungenstraße an dem neuen Erb 
höfedorf Riedrode vorbei nach Worms. Alle Dörfer, 
durch die der Minister kam, hatten reich geflaggt. 
Gegen 20 Uhr traf Dr. Goebbels, begleitet von Gau 
leiter Sprenger, auf der Rheinbrücke ein. Unter dem 
Jubel Tausender von Volksgenossen fuhr der Minister durch 
ein Spalier der HJ. und des BdM. in die Stadt. An dem 
zu einer Ehrenpforte umgewandelten Eingangstor des 
Wasser- und Gaswerks, in dem die Riesenkundgebung statt 
fand, waren die Ehrenformationen aufmarschiert. 
Nach dem Fahneneinmarsch Hieß Kreisleiter Schwebet 
den Minister herzlich willkommen. 
Anschließend sprach Gauleiter Sprenger dem Reichs 
minister den Dank für feinen Besuch aus. Er betonte, daß 
hier im alten Grenzgebiet seit der Zeit der Nibelungen 
jeder Fußbreit Boden mit dem Blut derer getränkt sei, die 
für ihr Deutschtum kämpften. Der Gauleiter erinnerte 
weiter an die Schmach der schwarzen Besatzungstruppen 
und schloß: „In der Kampfzeit wurde hart um die Stadt 
Worms gekämpft. Aber ich darf sagen, so hart wie damals 
die Geister aufeinander prallten, so treu steht heute die Be 
völkerung der Stadt Worms zu unserem Führer und zum 
deutschen Vaterland." 
Dann betrat Reichsminister Dr. Goebbels, von den Mas 
sen stürmisch begrüßt, das Podium. Die große Rede gestal 
tete sich zu einer außerordentlich eindrucksvollen grund 
sätzlichen Abrechnung mit asten Gegnern des n at i o 
nalsozialistischen Staates innerhalb und 
außerhalb der Grenzen und riß die die Fabrik 
halle füllenden Massen immer wieder zu stürmischem Jubel 
hin. 
An das Schicksal der Helden des Nibelungenliedes an 
knüpfend, deren Zwietracht trotz aller Tugenden am Ende 
doch ihren Untergang herbeiführte, und auf die Geschichte 
als große Lehrmeisterin überhaupt hinweifend, legte Dr. 
Goebbels dar, daß es erste Aufgabe der nationalsozialisti 
schen Staatsführung gewesen ist und immer bleiben wird, 
fanatisch über die innere Einheit zu wachen. 
„Wir werden verhindern, daß diese Zwietracht jemals 
wieder unser Volk um den Preis seiner Arbelt und seiner 
Leistungen bringt. „Der Nationalsozialismus", so erklärte 
er unter stürmischer Zustimmung, „hat zum ersten Mal die 
Möglichkeit einer Auswirkung des alten deutschen Erbübels, 
der Uneinigkeit, ausgeschaltet, und es kann nicht mehr vor 
kommen, wie so oft in unserer Geschichte, daß uns unsere 
innere Zerrissenheit dazu zwingt, die beinahe schon erkämpfte 
Anwartschaft auf Weltgeltung fallen zu lassen. 
„Zum ersten Mal in der Geschichte können wir von einem 
einzigen deutschen Volk sprechen; das ist auch die Ursache all 
der großen innen- und außenpolitischen Erfolge. Wenn der 
Führer mit seiner Bewegung nichts anderes als das voll 
bracht hätte, so wäre damit allein schon sein Werk für alle 
Zeiten unsterblich. 
„Wie klein erscheinen dagegen die kümmerlichen Ein 
wände, die böswillige Gegner gegen unseren Staat und un 
sere Bewegung erheben zu können glauben! Was bedeuten 
diese Einwände hergelaufener Schwätzer, die keine Ahnung 
von den Schwierigkeiten und Sorgen haben, die uns be 
lasten, und die nur in feiger Anonymität an uns ihr kriti 
sches Mütchen zu kühlen wagen! Sie werfen uns besonders 
gerne vor, daß wir so riskante Entschlüsse wagen. Das tun 
wir allerdings! 
„Wenn sich eine Nation aus einer so furchtbaren Ver 
strickung und aus so starker internationaler Fesselung, wie 
sie uns die Jahre von 1918 bis 1933 gebracht haben, nach 
und nach befreien will, so muß sie in den entscheidenden 
Stunden auch den Mut zu einem entscheidenden Entschluß 
aufbringen. Und diesen Mut, so erklärte Dr. Goebbels unter 
dem stürmischen Beifall der Massen, hat der Führer gehabt! 
Wir haben etwas riskiert, aber wir haben auch etwas ge 
wonnen, wenn auch nur in heißem Kampf und unter oft 
schweren Opfern. 
„Wer will uns die Tatsache, daß wir eben in diesem 
Kampfe Sorgen und Mühen hatten, zum Vorwurf machen? 
Wer will uns vorwerfen, daß unsere Schultern sich manch 
mal beugen wollten unter der Last der Verantwortung, die 
wir tragen mußten? Wir haben ja immer nur das Wohl 
unseres Volkes im Auge gehabt, und die Maßnahmen, die 
wir ergriffen, mußten beispiellos sein, weil auch das furcht 
bare Erbe, das wir vorfanden, ohne Beispiel war. In 
grenzenlosem Vertrauen zum Führer hat das Volk bei dem 
großen Aufbauwerk an unserer Seite gestanden, und es hat 
wohl auch gefühlt, daß, wenn wir versagten, niemand mehr 
dagewesen wäre, der das Reich vor dem anstürmenden 
Bolschewismus hätte retten können. Heute", so stellte 
GoebbelMmrer begeisterter Zustimmung der Versamm 
lung fest, „können wir beglückt sagen: Das Schicksal 
hat uns gesegnet! Wir haben uns selb st 
geholfen! 
„Es ist uns gelungen, auf dem Wege zur inneren und 
äußeren Befreiung im ersten Vierjahresplan Zug um Zug 
die gesteckten Ziele zu erreichen und vor allem auch das 
große Problem des Sozialismus Stück für Stück in An 
griff zu nehmen. 
„Wir waren uns dabei von vornherein darüber klar, 
daß eine mechanische Erhöhung der Löhne und 
damit der Preise völlig ungeeignet war, die breiten 
Massen unseres Volkes an den Gütern gerecht und wirk 
sam zu beteiligen. Wir steigerten stattdessen die 
Produktion und beteiligten daran das Volk in seiner 
Gesamtheit. 
„Darüber hinaus sind die schwersten Schäden unseres 
sozialen Lebens, die im Augenblick noch nicht auf diese or 
ganische Weise beseitigt werden konnten, durch große soziale 
Hilfswerke, vor allem durch die NS-Volkswohlfahrt, durch 
das Winterhilfswerk, durch die große Organisation „Kraft 
durch Freude" und andere soziale Institutionen des national 
sozialistischen Reiches im Rahmen des überhaupt nur Mög 
lichen wesentlich gemildert worden." 
Auf den zweiten Vierjahresplan übergehend, 
legte der Minister dar, daß es keineswegs die Absicht der 
nationalsozialistischen Staatsführung fei, sich dadurch vom 
Auslande abzuschließen. Es bleibe Deutschland nichts an 
deres übrig, als zu diesem Mittel der Selbsthilfe zu greifen. 
„Wir wollen mit dem Vierjahresplan unsere nationale 
Souveränität zurückgewinnen, weil wir sie vorerst anders 
nicht zurückgewinnen können." 
Um dieses hohen Zieles willen bedürfe es der geballten 
Kraft und der Einigkeit der ganzen Nation, und das sei 
auch der eigentliche Grund für die Auseinandersetzungen 
in kirchenpolitischen Fragen. Es müsse hier davon aus 
gegangen werden, daß das deutsche Vok, das allein über 
sein Schicksal zu bestimmen habe, den Führer mit der Ge 
staltung seines nationalen Lebens beauftratg habe. Das 
schließe Vertrauen von unten nach oben und Autorität von 
oben nach unten in sich; was zur Sicherung der irdischen 
Belange des deutschen Volkes notwendig sei, könne nur von 
dem beurteilt werden, der diesen Auftrag besitze. Die 
Kirche solle lieber nicht über die Moral des Staates ur 
teilen und nicht mit Steinen werfen, da sie im Glashaus 
sitze, sondern zuerst lieber in ihren eigenenen Reihen nach 
dem Rechten sehen. 
„Wenn sie sich auf ihren Auftrag berufe wir meinen", 
so erklärte Dr. Goebbels unter langanhaltendem Beifall, 
„wir haben auch einen Auftrag, nämlich den, für die irdische 
Lage unseres Bokes zu sorgen. Wenn man die Richtig 
keit eines Auftrages nicht an Worten, son 
dern an Taten ablesen kann, so können wir der Kirche 
gegenüber Wohl bestehen! (Stürmischer Beifall). Es kann 
in einem Staat nicht zweierlei Gesetze geben; das Gesetz hat 
auch für die Kirche Geltung. 
„Die schlimmen Folgen innerer Uneinigkeit und Zwie 
tracht zwingen uns nun einmal, alles zu fördern, was die 
innere Einigkeit irgendwie festigen kann. Das hat aber mit 
der gerichtlichen Bestrafung krimineller Elemente in den 
Klöstern nichts zu tun. Es ist uns selbst schmerzlich, daß 
diese Auseinandersetzungen erfolgen müssen; sie werden 
aber nicht vom Staat, sondern vom Statsanwalt betrieben. 
Verbrechen müssen geahndet werden." 
Zu Fragen der Außenpolitik übergehend, verwies 
der Minister auf die wahrhaft welthistorische Aufgabe, die 
der Führer mit der Niederringung des Bolschewismus in 
Deutschland gelöst habe. In Moskau sitze der Welt 
feind, der die Ehre, die Sicherheit und den Bestand aller 
Kulturstaaten auf die infamste und gewissenloseste Weise 
bedrohe. Nichts beweise die Richtigkeit und Notwendigkeit 
des Kampfes gegen den Bolschewismus besser, als die 
dauernden Versuche, den antibolschewistischen Ordnungsblock, 
der Deutschland, Italien und Japan umfasse, zu sprengen. 
„Mit großer Besorgnis nehmen wir wahr, wie der 
Konflikt in Spanien immer und immer wieder 
neuen Zündstoff hervorbringt. Daß das nationalsozialisti 
sche Deutschland sich verbrecherische Provokationen, wie sie 
mit dem Bombenattentat auf die „Deutschland" fest 
zustellen waren, nicht gefallen läßt, hat die Welt bereits 
erfahren. Wenn jetzt schon wieder der Kreuzer „Leip 
zi g" bedroht worden ist und wir nun an den Nichtein 
mischungsausschuß appellieren, so tun wir das in der sicheren 
Erwartung, daß alle betroffenen Nationen sich hinter 
Deutschland stellen werden, wenn es sich in entsprechender 
Weise gegen derart ungeheuerliche Provokationen auflehnt." 
Abschließend wies Dr. Goebbels gerade auch im Hin 
blick auf die Unruhe in der Welt noch einmal auf die 
zwingende Notwendigkeit hin, daß sich unser Volk in Einig 
keit hinter den Führer stelle und sich in keiner Situation 
durch Zwietracht und Hader um die Früchte seiner bis 
herigen Erfolge bringen lasse. 
„Eifersüchtig wird unsere Bewegung, die mit soviel 
Opfern und sovie Blut diese innere Einigkeit erkämpft hat, 
auch von sich aus darüber wachen. Wir wollen nicht ein 
Volk von Träumern und Phantasten, von Dichtern und 
Denkern sein, sondern ein Weltvolk werden. Wir 
wollen das deutsche Leben mit dem Rhythmus einer stäh 
lernen, modernen Romantik erfüllen, die nicht 
zurückblickt, sondern vorwärts schaut. 
„Der Führer hat unserem Volk eine Fahne, einen 
Glauben und eine Ueberzeugung gegeben. So kann es 
nicht Wunder nehmen, daß das deutsche Volk voll Glauben 
ihm, der wie kein anderer das Recht hat, im Namen der 
Nation zu sprechen, vertraut. Mit ihm haben wir den 
Weg zur Macht angetreten, in seinem Namen vollzieht sich 
das große Aufbauwerk. Der Allmächtige wird an unserer 
Seite stehen, wenn wir auch weiterhin mutig und unberirrt 
den großen Problemen des nationalen Lebens entgegen 
treten, So wollen wir uns heute und immerdar zum 
ewigen Deutschland bekennen und unsere Kraft verzehren 
im Dienste an unserem Volke." 
Die Rede des Ministers wurde von den vielen Tausen 
den mit brausendem Beifall aufgenommen. Die Kund 
gebung wurde mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem 
Gesang der nationalen Lieder geschlossen. 
Der Minister fuhr dann durch ein Fackelspalier der HJ., 
des BdM. und des Reichsarbeitsdienstes über die Rhem 
brücke nach Darmstadt zurück. 
Regierung Blum beschließt Rücktritt. 
Paris, 21. Juni. Die Regierung hat beschlossen, 
zurückgetreten und sich in das Palais des Präsi 
denten der Republik zu begeben. 
Ministerpräsident Blum ist darauf mit den Mitgliedern 
seiner Regierung gegen 3 Uhr im Elysee-Palast erschienen 
und hat dem Präsidenten der Republik den Gesamtrücktntt 
eingereicht. 
Sofort, nachdem die ehemalige Regierung das Elysee ver 
lassen hatte, nahm Präsident Lebrun seine Bemühungen 
um die Bildung einer neuen Regierung auf. 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen erklärt, hat der 
Staatspräsident Camille Chautemps, der als Staats 
minister ohne Portefeuille dem Kabinett Blum angehörte, 
zurückbehalten und mit ihm seine ersten Besprechungen er 
öffnet. Staatspräsident Lebrun verhandelte ferner mit Se 
uatspräsident Jeanneney. 
Jeanneney verließ um 3,35 Uhr das Elysee, während 
Chautemps weiter bei dem Präsidenten der Republik zurück 
blieb. Um 3,40 Uhr erschien dann Kammerpräsident He r 
r i o t. 
Nachdem Leon Blum den Rücktrittsbeschluß seiner Re 
gierung der Presse mitgeteilt hatte, erließ er folgende ao 
schließende Erklärung: 
„Nach langer Beratung hat die Regierung beschlossen, 
dem Präsidenten der Republik den Rücktritt einzureichen. 
Die Prüfung des Abstimmungse r g e b n i s s e s über 
das Gegenprojekt Perrier ließ keine Hoffnung 
mehr, vom Senat die Annahme des vom Linksausschuß der 
Kammer ausgearbeiteten Vorschlages, der in den Augen der 
Regierung das Aeußerste der Vermittlungsbemühungrn 
darstellte, zu erreichen. Der von uns zum Handeln als un 
erläßlich erachteten Mittel beraubt, ziehen wir uns zurück. 
„Bevor wir uns trennen, haben wir doppelte Pflichten 
zu erfüllen: Wir drücken unsere tiefste Dankbarkeit der 
Mehrheit der Kammer und unseren Freunden des Senats 
aus, die seit einem Jahre unsere Bemühungen mit soviel 
Beständigkeit und Ergebenheit unterstützt haben. Sodann 
richten wir an alle diejenigen im ganzen Lande, die sich in 
der Volksfront zusammengeschlossen haben, den drin 
genden Appell, daß sie das Höchstmaß ihrer Ruhe und Kalt 
blütigkeit bewahren. Die Uebertragung der Macht muß sich 
unbedingt ruhig und friedlich, gemäß der republikanischen 
Legalität, vollziehen. Das Interesse des Landes erfordert 
es. Wir bitten alle unsere Freunde in ganz Frankreich, uns 
zu hören und somit uns diesen neuen Vertrauensbeweis ab 
zugeben." 
Ministerpräsident Blum hatte um 2.35 Uhr die Presse 
empfangen und ihr den Rücktrittsbeschluß feiner Regierung 
mitgeteilt. Er erklärte, der Senat habe die notwendigen 
Vollmachten zur Behebung der finanziellen Schwie 
rigkeiten verweigert, und deshalb sei die Regierung 
einmütig zu der Ansicht gekommen, daß sie durch diese Hal 
tung des Senats zum Rücktritt gezwungen sei, obwohl sie 
der Mehrheit der Kammer sicher sei. 
Zur gleichen Zeit verständigte Präsident Herriot die 
Kammer vom Beschluß der Regierung. 
Der Generalsekretär der kommunistischen Kam 
mergruppe, Duclos, erklärte beim Verlassen des Mini 
sterpräsidiums, daß nach seiner Ansicht jetzt nur eine 
neue Volksfrontregierung in Frage komme. 
Die Kommunisten haben bekanntlich schon vor einigen 
Tagen beschlossen, sich gegebenenfalls an einer neuen Volks 
frontregierung zu beteiligen. 
Nachdem der Senat in seiner Sitzung am Sonnabend 
abend den Antrag Perrier abgelehnt hatte, nahm er den 
vom Finanzausschuß vorgelegten Wortlaut des Ge 
setzentwurfes mit 238 gegen 52 Stimmen an und vertagte 
sich darauf auf Sonntag, 9.30 Uhr. Der Senat hatte damit 
gegen die Regierung Stellung genommen. 
Die Kammer, die am Sonnabend gegen 22 Uhr ihre 
Sitzung wieder aufgenommen hatte, stimmte gegen Mitter 
nacht nach einer längeren Aussprache dem Regierungsent 
wurf zum Ermächtigungsgesetz trotz Widerspruchs des 
Senats zum zweiten Mal zu, und zwar mit 346 gegen 247 
Stimmen. Darauf hatte sich die Kammer auf Sonntag 
nachmittag vertagt. 
Der Senat war am Sonntag vormittag um 9.30 Uhr 
wieder zusammengetreten, um die zweite Lesung der 
G e se tz e s v o rI a g e vorzunehmen, die in der vergange 
nen Nacht von der Kammer in zweiter Lesung verabschiedet 
worden war. Es kam jedoch nicht zu einer öffentlichen Aus 
sprache, denn der Senat vertagte sich sofort, um dem 
Finanzausschuß Zeit zu lassen, sich noch einmal mit 
der Vorlage zu beschäftigen. 
Der Finanzausschuß des Senats war dann auch kürz 
nach 11 Uhr zusammengetreten, um längere Ausführungen 
des Ministerpräsidenten Blum anzuhören. Derweil ver 
handelte der Generalberichterstatter des Ausschusses, 
Gardey, mit Finanzminister Nur e o I über die Möglich 
keit eines Vergleichstextes. 
Der Finanzausschuß der Kammer hatte inzwischen be 
reits einen Vergleichstext ausgearbeitet, den die Re 
gierung gutgeheißen hatte und der auch die Zustimmung der 
Kommunisten fand. Er sollte die Regierung ermächtigen, 
während der Dauer der Sitzungsperiode des Jahres 1937 
und bis spätestens 31. Juli d. I. alle Maßnahmen zu 
treffen, die geeignet sind, den öffentlichen Kredit zu er 
halte und den Franken zu schützen. Dabei sollte eine 
Devisenkontrolle vermieden werden. Die durch das 
Währungsgesetz vom Oktober 1936 festgelegte Parität sollte 
erhalten bleiben. Ferner wurden die Wiedergesundung der 
öffentlichen Finanzen und der Schutz der Sparer erwartet. 
Der Finanzausschuß des Senats hatte auf Vorschlag 
seines Berichterstatters dann einen neuen Wortlaut für die 
umstrittene Vorlage angenommen, der zwar den Vergleichs 
vorschlag des Finanzausschusses der Kammer berücksichtigte, 
aber die vom Senat gewünschte Einschränkung aufrecht 
erhielt. 
Der Senat trat dann um 21.30 Uhr zusammen und lehnte 
die Regierungsvorlage erneut ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 