
Mhend-Ausgabe. 
" 9eu,M?s Nachrichtenbüro 
'Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag. 17. Dezember 
Nr. 
1713 
Scapini beim Führer. 
Berlin. 17. Dezember. Ter Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den Vorsitzenden des Comite France- 
Allsmagne. den Kriegsblinden Georges Scapini, zu 
einer längeren persönlichen Unterhaltung. 
Dr. Goebbels an die Neichsautobahncr. 
Berlin, 17. Dezember. Die 2000 Reichsautobahn 
arbeiter, die als Gast der Reichsregierung in Berlin 
weilen und am Vormittag bereits eine Rundfahrt durch die 
Reichshauptstadt unternommen hatten, vereinten sich zu 
xinem gemeinsamen Mittagessen in der 
Deutschla n d h a l l e. Lange, weißgedeckte Tische füll 
ten den ganzen Fnnenraum aus. Ein Wald von kleinen 
und großen Weihnachtsbäumen, die auf der Bühne aufge 
baut waren, erhöhte die vorweihnachtliche Feststimmung. 
Zur Unterhaltung spielte der Musikzug der Leibstandarte 
Adolf Hitler. 
Für die Männer der Reichsautobahn war es an diesem 
festlichen Tage eme besondere Freude, daß Reichsminister 
Dr. Goebbels unter ihnen weilte und das Wort an sie 
richtete. 
Im Kreis der 2000 Arbeiter sah man viele führende 
Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht, unter 
ihnen Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Staats 
sekretär Kleinmann, den Generalinspektor sür das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, Gauleiter Stürtz und 
Direktor Usinge r von der Obersten Bauleitung Berlin. 
Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels, 
von den Autobahnarbeitern mit stürmischem Beifall begrüßt, 
nahm alsbald das Wort zu einer Ansprache. Er erinnerte 
an die Einwände und Unkenrufe, die bei Inangriffnahme 
des Werkes der Reichsautobahnen von denen ausgingen, 
denen es niemand recht machen könne. Diese Menschen 
hätten mit stärkstem Mißtrauen dem Beginn des Baues 
dieser Bahnen zugeschaut. Im Lauf der Zeit hätten sie nun, 
sicher mit wachsender Enttäuschung, gesehen, daß trotz ihrer 
kleinlichen Bedenken das große Werk unaufhalt 
sam vorwärts geht. In humorvoller Weise legte 
Dr. Goebbels dar, was aus dem Plan zum Bau der Reichs 
autobahnen Wohl geworden wäre, wenn sich etwa der Reichs 
tag mit ihm Wochen und Monate hindurch redend und nicht 
handelnd beschäftigt hätte. 
Zwar habe es auch damals nicht an den Menschen zur 
Durchführung des Planes gefehlt sie seien ja schon da 
mals dagewesen Wohl aber habe es an dem mutigen 
Entschluß gemangelt, den Plan auch durchzuführen, 
fußend allerdings auf dem Vertrauen in die wirtschaftliche 
Zukunft Deutschlands und m die Unternehmungskrast und 
die Erfindungsgabe der deutschen Ingenieure und Straßen 
bauer. 
Sicher habe auch mancher Autobahnarbeiter beim ersten 
Spatenstich noch ungläubig den Kopf über einen „'so aus 
gefallenen Plan" geschüttelt. Das sei aber nicht verwunder 
lich, denn der Nationalsozialismus habe sich damals erst 
ganz kurze Zeit an der Macht befunden, und von den vor 
angegangenen Regierungen sei man es gewohnt gewesen, 
zwar große Worte, niemals aber Taten zu vernehmen. Hin 
zu komme-, daß damals Wohl der Führer und seine engeren 
Mitarbeiter in Kenntnis der Pläne und Modelle die große 
Uebersicht über die künftige Bedeutung des Werkes gehabt 
hätten, nicht aber der deutsche Arbeiter. Das Ver 
trauen auf die erfolgreiche Durchführung des Planes, 
das infolgedessen in weiten Kreisen noch gefehlt habe, weil 
es eben aus diesem Grunde fehlen mutzte, sei aber durch 
die Haltung der Führung selbst geweckt 
worden. 
„Sie, meine deutschen Autobahner", so fuhr Dr. Goeb 
bels fort, „die Sie jetzt als Vertreter von vielen Zehntau 
senden Ihrer Arbeitskollegen vom Führer und von der 
Reichsregierung nach Berlin geladen worden sind, Sie haben 
damals irgendwo an einer kleinen Stelle in einem ver 
lassenen Wald gestanden und mit der Arbeits begonnen. 
Diese Arbeit war in der ersten Zeit noch um so schwerer, 
als die Unterkunftsverhältnisse sehr viel zu wünschen übrig 
ließen. 
„Ich kann mir nun vorstellen, daß es für Sie alle und 
für die Zehntausende von Arbeitskameraden, die wir ja 
nicht alle hierher einladen konnten, in deren Auftrag Sie 
aber gekommen sind, ein beglückendes Gefühl ist, 
nun die ersten 2000 Kilometer im Bau der 
Re ich sautobahnen hinter sich gebracht zu 
haben. Nun sehen Sie, wie sich auch Ihre kleine Arbeit in 
den großen Rahmen einfügt, und jeder von Ihnen kann 
Wohl sagen: ein Stück von diesen 2000 üin habe auch ich 
gebaut!" 
„Es iü ja das Schöne an allen Aufbauwerken des natio 
nalsozialistischen Staates", erklärte Minister Dr. Goebbels 
unter stürmischer Zustimmung, „daß sie nicht nur der Füh 
rung zugutekommen, sondern auch dem Volke, und daß die 
ganze Nation mit dem Herzen unmittelbar an ihnen be 
teiligt ist". 
Dr. Goebbels erinnerte daran, daß Zehntausende, jetzt 
sogar Hunderttausende von Ausländern, die jährlich nach 
Deutschland kommen, tief bewegt und erfüllt von der Größe 
unseres deutschen Zeitalters in ihre Heimat zurückkehrten. 
„Da muß es auch für Sir, meine deutschen Autobahner, 
ein ergreisendes Gefühl sein? zu wissen: Was wir schassen, 
trägt nicht nur zum Ruhme des Führers bei, zum Ruhme 
der Partei oder einiger weniger Männer, sondern das mehrt 
und erhöht die Würde und Größe des Volkes, zu dem auch 
wir gehören!" 
In erhebenden Worten schilderte Dr. Goebbels den 
deutschen Autobahnern, welchen Anteil der Führer an ihren 
Sorgen und ihrem Leid genommen hat. Wie er selbst die 
Initiative ergriff, Wenn es galt, ihnen ihre Arbeit zu er 
leichtern. 
Langanhaltender Beifall dankte Dr. Goebbels für die 
Feststellung, daß der Führer, ebenso wie er sich mit 
den deutschen Autobahnern solidarisch fühlte, als Sorge und 
Leid ihre täglichen Begleiter Waren, nun auch die Freude 
mit ihnen teilen wolle. 
Unter stürmischer Zustimmung stellte der Minister fest, 
daß das Werk, an dem Hunderttausende fleißiger Hände un 
ermüdlich in allen Teilen des Reiches schaffen, noch späteren 
Geschlechtern von unserer Zeit künden Werde. 
„Wir nennen mit Stolz die Reichs au tobahnen die 
Straßen Adolf Hitlers, denn es war e i n Mann, 
der seinen Namen und sein Vertrauen auf die Zukunft in 
dieses Werk setzte. Und es war auch die Erkenntnis eines 
Mannes, daß man sehr viel für die Zeit tun könne, 
daß man mehr aber für die Ewigkeit tun muß. 
„Viele Namen, die heute klangvoll sind, werden in Jahr 
hunderten von der breiten Masse längst vergessen seint Aber 
die Steinbrücken, die Sie, meine Autobahner, gebaut haben 
und die silbernen Bänder, die Sie durch die deutschen 
Wälder hindurchgezogen Haben, stehen dann noch, und die 
nach uns kommenden Generationen werden sagen: Das sind 
die Straßen, die Adolf Hitler schuf! Dann wird der Name 
eines Mannes und seiner Zeit, damit aber auch Euer Name 
unsterblich werden!" (Langanhaltender stürmischer Beifall). 
Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang daran, 
daß noch heute in feiner westdeutschen Heimat viele Straßen 
an Napoleon erinnern, der seinen Namen hier in Stein ver 
ewigte. „Wie viel schöner aber ist es für uns, nun auch zu 
wissen, daß ein Kind unsere s eigenen Volkes 
durch unserer Hände und unserer Hirne Arbeit seinen 
Namen in Stein und Straßen für die Zukunft verewigte." 
Ebenso wie die Namen der Grenadiere, die Friedrich der 
Große im Siebenjährigen Krieg zum Siege führte, heute 
niemand mehr kenne, Wohl aber die ruhmreichen Regimenter 
und ihre Heldentaten, so werde man, betonte Dr. Goebbels, 
in kommenden Jahrhunderten zwar die Namen der einzel 
nen nicht mehr kennen, die an dem gewaltigen Werk der 
Straßen Adolf Hitlers beteiligt waren. Dieser Typ des 
deutschen Arbeiters werde aber unter dem Begriff 
„Autobahner" in die Geschichte unseres sozialen, wirt 
schaftlichen und auch unseres kulturellen Lebens eingehen. 
Stürmische Zustimmungskündgebungen unterstrichen die 
Feststellung des Ministers, daß die Männer, die die Pläne 
des monumentalen Werkes entwarfen, die es organisierten 
und finanzierten, heute mitten unter den ausführenden 
Bauarbeitern weilten nicht etwa um einer lästigen 
Repräsentationspflicht zu genügen, sondern weil es ihnen 
eine Herzenssache sei. 
Aus dem gleichen Grunde, erklärte Dr. Goebbels unter 
stürmischem Beifall, werde auch der Führer heute abend 
im Kreise der deutschen Autobahner sein, die 
ihm halsen, ein so stolzes, monumentales und bald histori 
sches Werk zur Durchführung zu bringen. 
Begeistert stimmten die Tausende in das Sieg-Heil auf 
das Reich und seinen Führer ein, mit dem Dr. Goebbels 
seine Ansprache schloß. 
Kameradschaftsabend der Offiziere des Beurlaubtenstandes. 
Berlin, 17. Dezember. Am Abend des 15. Dezember 
fand in sämtlichen Räumen des Landwehrkasinos ein 
K a m e r ad ich a i t s a b e n d der Offiziere des Beurlaub 
tenstandes aller drei Wehrmachtteile der Wehrersatz-Inspek 
tion Berlin statt, an dem außer militärischen Vorgesetzten 
auch Vertreter von Staat und Partei teilnahmen. 
Der Inspekteur der Wehrersatz-Jnspektion Berlin, Gene 
ralleutnant Bock von Wülfingen begrüßte die zahlreich er 
schienenen Teilnehmer nach einem Sieg-Heil auf den Führer 
und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, den Schöpfer 
dreses neuerstandenen Offizierskorps des Beurlaubten 
standes der Wehrmacht. 
Im Namen der Gäste dankte Reichsminister Dr. Frank, 
der selbst als Offizier des Beurlaubtenstandes der neuen 
Wehrmacht angehört, und überbrachte zugleich die Grüße 
des Führers. 
Gegenbesuch Hodschas bei Delbos. 
Prag, 17. Dezember. Der Vorsitzende der Regierung, 
Dr. Hodscha, 'erwiderte am Freitag vormittag den Be 
such des französischen Außenministers Delbos auf der 
französischen Gesandtschaft.. Bei dieser Gelegenheit setzten 
die beiden Staatsmänner die bei dem Besuch des Ministers 
Delbos im Kolowrat-Palais am Donnerstag aufgenomme 
nen Unterredungen fort. 
Das Tschechoslowakische Preßbüro meldet hierzu, daß die 
Unterredungen „in eine vollkommene Einmütigkeit der 
Auffassungen der beiden Staatsmänner ausklangen, so 
wohl hinsichtlich der Beziehungen zwischen Frankreich und 
der Tschechoslowakei als auch über die künftigen Aufgaben 
der europäischen Politik". 
Der polnische Diskontsatz auf v. H. herabgesetzt. 
Warschau, 17. Dezember. Die Bank von Polen hat be 
schlossen, mit Wirkung vom 18. Dezember ihren Diskontsatz, 
der seit dem 26. Oktober 1933 5 v. H. betrug, um v. H. 
aus v> H. herabzusetzen. Gleichzeitig wird der Lombard- 
Zinsfuß von bisher 6 auf v. H. ermäßigt. 
Abfahrt eines französischen Dampfers verhindert. 
Paris, 17. Dezember. In Marseille konnte am Jreitag 
abend der Dampfer „Leconte de l'Jsle" nicht nach Mada 
gaskar auslaufen. Der Grund ist, wie es in einem Havas- 
Bericht heißt, in Streitigkeiten zwischen der 
Schiffsführung und der Besatzung zu suchen, die 
in Zwischenfällen bei der letzten Abfahrt des Schiffes aus 
Saigon ihren Ursprung haben. 
Staatsminister Riecke auf der Siedlungstagung in Ulm. 
Ulm, 17. Dezember. Die vom Reichs- und Preußischen 
Minister für Ernährung und Landwirtschaft nach Ulm ein 
berufene Tagung der Siedlungsbehörden und 
Siedlu n g s tr äg e r wurde am 17. Dezember in Ver 
tretung des Reichsministers durch Staatsminister, Ministe 
rialdirektor Riecke, eröffnet. Nach Uebermittlung der 
Grüße des Reichsministers Darre und einer kurzen 
Ansprache des württembergischen Wirtschaf'tsministers 
Schmidt nahm Ministerialdirektor Riecke zur aktuellen 
Frage der Neubildung deutschen Bauern 
tums grundsätzlich Stellung. 
Ausgehend von dem im Reichserbhofgesetz festgelegten 
Grundsatz der nationalsozialistischen Agrarpolitik, wonach 
eine gesunde Verteilung der verschiedenen landwirtschaft 
lichen Betriebsgrößen erwünscht sei, stellte Staatsminister 
Riecke fest, daß eine solche gesunde Mischung in der Betriebs 
größe z. B. in Westfalen, Hannover, Bayern und dem Lande 
Sachsen vorhanden sei. Sie fehle in den Realteilungs 
gebieten West- und Südwestdeutschland und in weiten Ge 
bieten des deutschen Ostens. Als Beispiel führte der 
Redner an, daß in Pommern 45 v. H. und in Mecklenburg 
54 v. H. der Fläche in der Hand des Großgrundbesitzes seien. 
In den Realleilungsgebieten wirke die im letzten Jabre 
erlassene Reichsumlegungsordnung auf eine Gesundung der 
Besitzverhältnisse hin. Im Osten sei es die Aufgabe der Neu 
bildung deutschen Bauerntums, das im Reichserbhofgesetz 
aufgestellte Ziel zu verwirklichen; dabei sei besonders zu be 
achten, daß in der Grenzmark Posen —Westpreußen nur 
43 Menschen auf dem Quadratkilometer lebten, während im 
Reichsdurchschnitt 140 Menschen auf den Quadratkilometer 
kämen. Wenn das Ergebnis der bäuerlichen Siedlung in 
den letzten Jahren der Zahl nach mengenmäßig nicht befrie 
dige, so sei dies darauf zurückzuführen, daß die Methoden 
der Landbeschaffung für die Neubildung deutschen Bauern 
tums auf die Zeit der Agrarkrise zugeschnitten gewesen seien. 
Ministerialdirektor Riecke trat im weiteren der ver 
schiedentlich geäußerten Meinung entgegen, daß die Groß 
betriebe aus ernährungswirtschaftlichen Gründen bedeut 
samer seien als die Bauernwirtschaften. Tatsächlich könne 
der bäuerliche Betrieb unter gleichen Verhältnissen 
mehr als der Großbetrieb. Auf der anderen 
müsse man sich aber auch gegen eine falsche Tendenz in der 
Kleinsiedlung verwahren, die die Bedeutung dieser Sied 
lungsstellen über das soziale Gebiet hinaus auf das ernäh 
rungswirtschaftliche ausdehne. 
Festzustellen sei, daß die Qualität des neugebildeten 
Bauerntumes seit 1933 sehr viel besser geworden sei. Ties 
gelte nicht nur in blutsmäßiger Hinsicht, sondern auch in 
Bezug aus die fachliche Eignung der neuen Bauern. Darüber 
hinaus feien die neugeschaffenen Höfe wirtschaftlich wirklich 
leistungsfähig und gesund. Während im Jahre 1932 die 
neue Siedlungsstelle im Durchschnitt 10,5 Hektar umfaßt 
habe, sei der neue Bauernhof im Durchschnitt des Jahres 
1936 18,2 Hektar groß gewesen. 
Entscheidend für die Anlage der neuen Höfe und Dörfer 
seien die betriebswirtschaftlichen Erfordernisse. Im übrigM 
sei grundsätzlich festzuhalten, daß die bäuerliche Sie d 
lung keine privatwirts ch a f t l i ch e Ange 
legenheit des einzelnen Ansiedlers ist, sondern eine 
öffentliche Aufgabe, die vom Reiche einmal genau 
so wie andere öffentliche Aufgaben angepackt werden mutz 
und wird. 
Im Fortgang der Tagung sprach Dr. Schmitz von der 
Reichsstelle für Raumordnung über die Aufgaben dieser 
Stelle und die Zusammenarbeit zwischen den Planungsver 
bänden und den Siedlungsbehörden. 
Eine Reihe von Kurzreferaten über Haus- und hofnürt 
schaftliche Erfordernisse der landwirtschaftlichen Bauten 
schloß sich an. 
Zur Ergänzung des theoretischen Teils der Tagung wer 
den am 18. Dezember umfangreiche Besichtigungen durch 
geführt. 
London rechnet mit japanischer Aktion gegen Südchina. 
London, 17. Dezember. Nachrichten aus dem Fernen 
Osten, wonach Japan sich zu größeren militärischen 
Operationen in Südchina vorbereite und die an Britisch- 
Hongkong grenzende Provinz Kwantung anzugreifen 
beabsichtige, finden in den Londoner Abendblättern aller 
größte Beachtung. Die Blätter weisen in großen Schlag 
zeilen auf die S i ch e r u n g s m a ß n a h m e n hin, die die 
britische Kronkolonie in Erwartung des japanischen Vor 
marsches trifft. 
Zeitungsberichten zufolge wird die ganze Grenze von 
Hongkong verstärkt. Britische Truppen sind zur Errichtung 
von fünf Beobachtungsstationen an strategischen Punkten der 
Grenze eingesetzt worden. soll Hongkong meilenweit 
durch Stacheldrahtverhaue gegen Eindringlinge geschützt 
werden. Das 5. und 6. Bataillon der Rajputana-Scharf 
schützen hat Befehl erhalten, sich für einen Notfall zur Be 
setzung der Beobachtungsstationen bereit zu halten. 
Tausende von Bürgern aus Hongkong sind mit Gasmasken 
ausgestattet und arbeiten an bombensicheren Unterkunfts 
räumen für den Fall, daß japanische Fliegerbomben auf die 
Stadt fallen. 
Ein Sonderkorrespondent des Evening Standard berichtet 
aus Hongkong, man rechne damit, daß der Krieg in Süd 
china in den nächsten Wochen in größerem Maßstabe be 
ginnen werde. Eine starke japanische Kreuzer- und Zer 
störerflotte habe Hongkong vergangene Nacht in der Rich 
tung der Kwantungküste passiert. Es werde berichtet, daß 
sechs japanische Kriegsschiffe bereits Truppen in der 
Pinghai-Bucht gelandet hätten. Die Hauptstreitkraft der 
japanischen Flotte bewege sich dem Vernehmen nach zwischen 
Hainan und Tinpei, in der Nähe des Perlflußdeltas. Hier 
habe man 17 Schiffe gezählt. Wie „Evening Standard" 
weiter berichtet, bähen die Japaner die Insel Tschekkai 
südwestlich von Hongkong besetzt. 
Weiteren Berichten aus Hongkong zufolge haben die 
japanischen Flieger am Freitag einen großen Luft 
angriff auf Kanton durchgeführt. 
Aufklärung der Brasilianer über die neue Verfassung. 
Rio de Janeiro, 17. Dezember. Der brasilianische lustiz 
miruster hat einen besonderen Ausschuß beim nationalen 
Propagandaamt zur Aufklärung der Öffentlichkeit über 
die Bedeutung und Tragweite der neuen Verfassung einge 
setzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 