
Erste Mlttttgs-AusgttHe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 2. Januar 
Nr. 
7 
Das Ausland zu den Aufrufen des Führers. 
Spanien 
Madrid, 1. Januar. Die spanische Presse bringt ein 
gehend die Aufrufe Adolf Hitlers an die Partei 
und die Wehrmacht. Sie unterstreicht die Worte des Füh 
rers, daß Deutschland für sein Recht kämpfen müsse, nachdem 
es ihm auf friedlichem Wege verweigert worden sei, daß 
Deutschland der Krieg aufgezwungen fei und daß die Zu 
kunft den jungen Völkern gehöre. In einer Schlagzeile heißt 
es: „Im kommenden Jahr wird Europa von der englischen 
Bedrohung befreit sein". 
In ihrem Jahresrückblick stellt die Zeitung Na fest, daß 
nach Beendigung des spanischen Krieges für Europa eine 
Friedensaera möglich gewesen wäre, wenn nicht England 
es für nötig gehalten hätte, wegen einer so gerechten Sache 
wie der Eingliederung Danzigs einen großen Krieg vom 
Zaune zu brechen. 
Rußland 
Moskau, 1. Januar. Dem Neujahrsaufruf des 
Führers wird in der Sowjetpresse größte Beach 
tung geschenkt. Sämtliche Zeitungen verbreiteten einen 
ausführlichen Auszug des Aufrufes, in dem besonders die 
jenigen Stellen enthalten sind, die die Kriegsziele der West 
mächte entlarven und auf die gerechte Sache des Lebens 
kampfes des deutschen Volkes hinweisen. 
Schweden 
Stockholm, 1. Januar. Der Neujahrsaufruf des Füh 
rers und die Tagesbefehle an die deutsche Wehrmacht haben 
in der schwedischen Presse starke Beachtung gefunden. 
Stockholms Tidningen veröffentlicht den Führer-Aufruf 
im Auszug auf der ersten Seite und bringt im Innern des 
Blattes den vollen Wortlaut. 
Dänemark 
Kopenhagen, 1. Januar. Der Neujahrsaufruf des Füh 
rers an die NSDAP, wurde von der Kopenhagener Presse 
in seiner Bedeutung, gerade im Vergleich zu dem leeren 
Wortschwall von Kundgebungen aus dem Lager der Kriegs 
gegner Deutschlands, klar erkannt. Beweis dafür ist die Wie 
dergabe in großer Ausführlichkeit, in besonderer Aufmachung 
und an hervorragendem Platz. 
In Schlagzeilen werden als deutsche Kriegsziele beson 
ders hervorgehoben: Die Befreiung Europas von der stän 
digen englischen Bedrohung sowie sein Neuaufbau durch die 
jungen und produktiven Nationen. 
Belgien 
Brüssel, 1. Januar. Belgische Zeitungen geben die Neu 
jahrsbotschaft des Führers an die Armee und die Partei an 
hervorragender Stelle im Wortlaut Mieder. In Ueber 
schriften und Schlagzeilen der Blätter wird das vom Füh 
rer zum Ausdruck gebrachte Siegesbewußtsein be 
sonders hervorgehoben. 
Die Nation Belge gibt der Botschaft die Ueberschrift: 
„Tagesbefehl an die deutsche Armee für 194 V: Der Sieg". 
Die Jndependance Belge trägt die Schlagzeile: „Deutschland 
kämpft für ein neues Europa". Peuple schreibt: „Deutsch 
land kämpft gegen den kapitalistischen Weltjuden". 
Die Aufrufe des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, und des Oberbefehlshabers des 
Heeres, von Brauchitsch, werden ebenfalls stark beachtet und 
wörtlich wiedergegeben. 
Jugolawien 
Belgrad, 1. Januar. In ihren Neujahrsbetrachtungen 
und Rückblicken auf das Jahr 1939 bringen die jugoslawi 
schen Blätter übereinstimmend ihre Freude darüber zum 
Ausdruck, baß Jugoslawien nicht in die kriegerischen Ausein 
andersetzungen hineingezogen wurde. 
Die Blätter stellen mehr oder minder offen fest, daß die 
englische Politik nach der Lösung der tschechischen Krise eine 
direkte Wendung gegen Deutschland genommen habe, daß 
die große Einkreisungsaktion in Moskau gescheitert sei, weil 
sich Rußland nicht nach den Plänen ber Westdemokratien mit 
Polen zusammen gegen Deutschland in den Krieg schicken 
ließ. 
Besondere Verdienste für die Lokalisierung des Kon 
fliktes erkennen die Blätter schließlich Italien zu, dem auch 
künftig für die Begrenzung des Krieges eine besondere Nolle 
zufalle. 
Die Neujahrskundgebung des Führers 
und der Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile werden von 
der jugoslawischen Presse im Wortlaut und in großer Auf 
machung mit dem Bilde Adolf Hitlers veröffentlicht. 
Griechenland 
Athen, 1. Januar. Die Athener Presse bringt auf der 
ersten Seite ausführlich die Neujahrsaufrufe des Führers 
und der Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile unter 
Ueberschriften wie: „Hitler sagt: Der jüdische Kapitalismus 
wird das 2l). Jahrhundert nicht überleben" oder „Deutsch 
land legt vor dem Endsieg die Waffen nicht nieder". 
Vereinigte Staaten 
Neuyork, 1. Januar. Die amerikanische Presse bringt die 
Proplamationen des Führers »im Wortlaut und.berichtet auch 
ausführlich über die Erklärungen des Generalfeldmarschalls 
Göring. 
Lügen-Churchill peinlichst berührt. 
Berlin, 1. Januar. Kaum hat die Weltöffentlichkeit von 
dem nahezu abgeschlossenen Untersuchungsergebnis der 
Rechtsabteilung des amerikanischen Staatsdepartements 
über den „A th e n i a - F a l I" die ersten Nachrichten er 
fahren, Nachrichten, die eindeutig besagen, daß die englische 
Behauptung, das Schiff sei von einem deutschen U-Boot ver 
senkt worden, durch keinerlei Beweise zu erhärten sei, daß 
vielmehr die Mehrzahl der Aussagen der Fahrgäste es un 
zweifelhaft erscheinen läßt, daß das Schiff durch eine innere 
Explosion zerstört wurde kaum ist diese für Herrn 
Churchillso peinliche Kunde in der Welt bekannt gewor 
den, drückt der Lügenlord mit zu vertrauter Gewohnheit ge 
wordener Geste auf den Reuter-Verwässerungsknopf. 
Er läßt die durchsichtige Meldung verbreiten, die Er 
klärung, die Staatssekretär Hüll zur Untersuchung über 
den Untergang der „Athenia" abgegeben habe, sei auf die 
Veröffentlichung „gewisser Abschnitte in der amerikanischen 
Presse hin" erschienen, wonach durch die bisherigen Unter 
suchungen kein genügendes Beweismaterial erbracht worden 
sei, „um einen amerikanischen Protest gegen Deutschland zu 
rechtfertigen." " 
Reuter tut noch ein klebriges und beschwört wohl 
weislich nicht näher benannte amerikanische Stellen her 
auf, die ihre „Privatmeinung" dahingehend ausgesprochen 
hätten, daß wenig Zweifel darüber beständen, daß die 
„Athenia" durch ein deutsches U-Boot versenkt worden sei. 
Infolge der Dunkelheit und der Verwirrung zurzeit des 
Unterganges sei es jedoch vielleicht nicht möglich, die 
deutsche Tat mit einer Beweisführung zu verdammen, die 
von einem Gerichtshof angenommen werden würde (!). 
Dieser alte Dreh wird von uns mit ebenso vertrauter 
Gewohnheit, wie er inszeniert wurde, zu den Akten gelegt. 
Weder die „Privatmeinungen" noch der Versuch, den 
Bericht der Rechtsabteilung des amerikanischen Staats 
departement als „gewisse Abschnitte in der amerikanischen 
Presse" darzustellen, dürften irgendwo auf dieser Erde ver 
fangen, bei uns am allerwenigsten. 
Vielleicht wäre Reuter in der Lage, der Weltöffentlich 
keit mitzuteilen, weshalb es seit der eingehend begründeten, 
unantastbaren deutschen Beweisführung für die Alleinschuld 
Churchills an der Versenkung der „Athenia" jenseits des 
Kanals um diesen Fall so still geworden ist, wo doch be 
kanntermaßen die englische Lügenpropagandamaschine sonst 
keine Möglichkeit unversucht läßt, um den Gegner zu diffa 
mieren und die eigenen Hände in Unschuld zu waschen? 
Ist auch diesmal dem Reuter-Büro, das ansonsten über 
die „Wohlinformiertheit" das ausschließliche Patent M be 
sitzen sich rühmt, die vielsagende Anfrage auf der Presse 
konferenz im Staatsdepartement entgangen, weshalb die seit 
langem erbetenen näheren Informationen Londons über 
den Fall „Athenia" in Washington bis zum heutigen Tage 
noch nicht eingetroffen sind? 
Keine Abschwächung der Rassengesetze in Italien. 
Rom, 1. Januar. Mit aller Entschiedenheit wendet sich 
das halbamtliche Giornale d'Jtalia gegen das vom 
„O envr e" verbreitete Märchen, wonach in Italien in der 
Nassen- und in der antisemitischen Bewegung eine Ab 
schwächung eingetreten sei. Alle Rassengesetze seien von 
Italien ausnahmslos angewandt worden. In keiner Weise 
habe die Ueberwachng der Tätigkeit und der dunklen 
Machenschaften der Juden nachgelassen, was am besten aus 
den erst dieser Tage erfolgten Verhaftungen zahlreicher 
jüdischer Valutaschieber hervorgehe. 
Die Errungenschaften der deutschen Industrie. 
Moskau, 3V. Dezmber. Die Prawda veröffentlicht einen 
Artikel, der der Entwicklung der synthetischen Produktions 
verfahren gewidmet ist, und dem russischen Leser zum ersten 
Mal ein Bild von den Errungenschaften der deutschen Indu 
strie auf den Gebieten des Benzins, des Kautschuks und der 
Zellwolle vermittelt. 
Die „Prawda" zollt dabei der deutschen Industrie, den 
Erfindern und den Konstrukteuren großes Lob. Die neuen 
Produktionsverfahren hätten dazu geführt, Deutschland auf 
diesen Gebieten von der Einfuhr unabhängig zu machen. 
Das Blatt unterstreicht endlich die „gewaltigen Möglich 
keiten" der modernen Chemie für die Erzeugung syntheti 
scher Produkte sowie deren Bedeutung für die Wirtschaft 
und Landesverteidigung. 
Sowjetrussisch-japanifche Vereinbarung. 
Moskau, 1. Januar. Wie von hiesiger japanischer Seite 
verlautet, wurde am Sonnabend während einer mehrstündi 
gen Unterredung Zwischen dem japanischen Botschafter in 
Moskau, Togo, und Außenkommissar Molotow eine 
Vereinbarung in der Fischereifrage erzielt. 
Danach soll in diesen Tagen die provisorische Fischerei 
konvention, die un Frühjahr 1939 abgeschlossen wurde, zu 
nächst verlängert werden, um das Eintreten eines Vertrag 
losen Zustandes bezüglich der japanischen Fischereirechte in 
den sowjetischen Territorialgewässern zu vermeiden. 
Zugleich werden jedoch die Verhandlungen weitergeführt, 
durch die ein langfristiges Fischereiabkommen erreicht wer 
den soll, das das seit einigen Jahren von Fall zu Fall er 
neuerte Provisorium endgültig ablösen Würde. 
Gleichzeitig wurden zwischen Molotow und dem japani 
schen Botschafter die Fragen besprochen, die mit dem Projekt 
einer Neufestsetzung der Grenzlinie zwischen der 
Sowjetunion und der Aeuß er en Mongolei 
einerseits und Mandschukuo und Japan andererseits ver 
bunden sind. Diesem Projekt kommt für die Beilegung aller 
früheren Konfliktsstoffe Zwischen beiden Seiten die aller 
größte Bedeutung zu. 
Bekanntlich hatte die Sowjetunion schon im Jahre 1931 
einen diesbezüglichen Vorschlag an Japan gerichtet, der aber 
im Verlauf der letzten Jahre infolge des Auseinandergehens 
der beiderseitigen Standpunkte niemals in die Tat umge 
setzt werden konnte. Nunmehr erfährt man, daß von japani 
scher Seite schon Anfang Dezember neue Vorschläge bezüg 
lich der Neufestsetzung der Grenzlinie in Moskau überreicht 
worden sind. . 
In der Unterredung übereichte Molotow die Stellung 
nahme der Sowjetregierung zu den japanischen Vor 
schlägen. Die Sowjetregierung erklärt sich im Prinzip mit 
dem Inhalt der japanischen Vorschläge einverstanden, die 
auf die Schaffung einer gemischten Kommission aus Ver 
tretern der vier in Frage kommenden Staaten hinausläuft; 
sie behält sich jedoch vor, einige Verbesserungen und Zusätze 
zu dem japanischen Plan vorzuschlagen. 
Damit ist zum erstenmal seit vielen Jahren eine grund 
sätzliche Verständigung über das so bedeutsame Problem der 
Neufestsetzung der fernöstlichen Grenzen Zwischen Moskau 
und Tokio erreicht worden. 
Deutsch-russisches Handelsabkommen. 
Moskau, 1. Januar. Das Abkommen über den Handels- 
und Zahlungsverkehr zwischen Deutschland und der UdSSR 
vom 19. Dezember 1938 ist am 31. Dezember 1939 bis Ende 
1949 verlängert wvrden. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 1. Januar. Die Tast-Ageintur veröffentlicht aM 
Sonntag den Heeresbericht des Generalstabes des Lenin 
grader Militärbezirks vom 39. Dezember, wonach keine 
wichtigen Begebenheiten zu melden Waren. 
Finnische Berichte über die Kampfhandlungen. 
Helsinki, 1. Januar. Die finnischen Berichte melden auf 
der Karelischen Landenge an vielen Stellen lebhafte Artille 
rietätigkeit der Russen. Angriffe der Russen an der Ost 
front nordöstlich des Ladoga-Sees sollen ohne Erfolg ge 
wesen sein. Heftige Kämpfe haben an der Front zwischen 
Ruokojärvi und Siskijärvi stattgefunden. Die Gefechte bei 
Suomussalmi am Kjantajärvi, die schon einige Tage dauern, 
setzen sich weiter fort. 
An den anderen Frontabschnitten waren nur Patrouillcn 
nnd Aufklärungstätigkeiten zu verzeichnen. 
Die russische Luftwaffe habe, abgesehen von einigen An 
griffen gegen mehrere Küstenforts und auf verschiedene 
Städte, wie Käkisalmi, Vaasa und andere, am 29. Dezember 
nichts unternommen. Die Fliegertätigkeit der Finnen habe 
sich auf Aufklärungsflüge und auf erfolgreiches Eingreifen 
in die Kampftätigkeit der anderen Waffen erstreckt. 
Deutsche Flieger wieder über den Shetland-Jnseln. 
Amsterdam, 1. Januar. Wie aus London berichtet wird, 
wurden 2 deutsche Flieger am Montag über den Shetland- 
Jnseln gesichtet. Es wurde Luftalarm gegeben und die Lufk 
abwehrgeschütze traten in Tätigkeit. 
Der Tod an den Küsten Englands. 
Amsterdam, 1. Januar. Der englische Dampfer „B ox 
h i I l" (5677 BRT.) ist an der englischen Nordostküste nach 
einer Explosion gesunken. 19 Mann der Wköpfigen Be 
satzung werden vermißt. 
Ferner wird aus London bekannt, daß das englische Vor 
postenschiff „Barbara Robertson" an der Nordküste 
Schottlands gesunken ist. Das Vorpostenschiff soll durch ein 
U-Boot versenkt worden sein. 
Oslo, 2. Januar. Wie aus Haugesund gemeldet wird, 
ist der norwegische Frachtdampfer „L un a" am Neujahrs 
tag in der Nordsee auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Die Besätzung wurde von dem norwegischen Frachtdampfer 
„Columbia" übernommen. 
„Englands Preis für wohlwollende Neutralität". 
Bern, 1. Januar. Die Baseler Nachrichten befassen sich 
mit der Haltung Englands gegenüber.Amerika, und kommen 
zu dem Schluß, daß sich Großbritannien trotz der Sympa 
thien, die es in einem Teil der Bevölkerung in den Ver 
einigten Staaten besitze, dazu bequemen müsse, der Marine 
politik der amerikanischen Republiken, vor allem der Ver 
einigten Staaten, nachzugeben. Diesen Preis müsse England 
für die wohlwollende Neutralität Amerikas auf jeden Fall 
zahlen. 
Telegrammwechsel Göring—Zwetkowitsch. 
Belgrad, I.Januar. Die jugoslawischen Blätter veröf 
fentlichen auf den Titelseiten die zwischen Generalseidmar 
schall Göring und dem Ministerpräsidenten Zwetko 
wits ch ausgetauschten Glückwünsche zum neuen Jahr. 
Indien kämpft um seine Freiheit. 
Kabul, 1. Januar. Meldungen aus Indien zufolge ist 
es in der Provinz Bannu zwischen aufständischen Stämmen 
aus Waziristan und britischen Grenzstreitkräften zu einem 
12stündigen Gefecht gekommen. Auf beiden Seiten gab es 
zahlreiche Tote und Verwundete. 
Japans Ziel: der Neuaufbau Ostasiens. 
Tokio, 1. Januar. Premierminister Abe erklärte in sei 
ner Neujahrsbotschaft, das japanische Volk begrüße des kom 
mende neue Jahr in freudigem Gedenken an die Geburt des 
Reiches vor 2600 Jahren und erwarte von ihm, daß es eine 
wichtige Wendung für die Zukunft Ostasiens und für die 
Welt bringen werde. 
Obgleich gesagt werden könne, daß der Chinakrieg in 
das entscheidende Stadium eingetreten sei, so fei es doch ver 
früht, zu behaupten, daß damit die China-Frage gelöst wäre. 
Es sei zum Aufbau in Ostasien dringend notwendig, den 
japanfeindlichen Einfluß in China zu unterdrücken und 
Frieden und Ordnung im neuen China aufrechtzuerhalten. 
Andererseits müsse sich die japanische Nation in ihren 
Lebensbedingungen einschränken. Die ganze Nation müsse 
unter voller Anerkennung der gegenwärtigen Lage die Ne-. 
gierung unterstützen, besonders, was die Beschleunigung der 
Maßnahmen in der China-Angelegenheit betreffe. Die uner 
schütterliche grundsätzliche Politik der Regierung sei festge 
legt. Das japanische Volk sei mit seinen tapferen Soldaten 
an der China-Front auf das engste verbunden. 
Außenminister Nomura erklärte in seiner Neujahrsbot 
schaft, der japanische Feldzug in China habe die Neuordnung 
in Ostasien bemerkenswert gefördert. Das Endresultat müsse 
die völlige Beseitigung dse Einflusses des Regimes 
Tschiangkaischek sein. Der Entschluß Japans, den Jangtse 
und den Perlfluß wieder zu öffnen, solle bezeugen, daß Ja 
pan auch die Interessen fremder Völker fördern wolle. 
Zum Krieg in Europa sagte Nomura, nach seinem Ein 
druck befinde sich Europa, an einem entscheidenden Punkt, 
seine alte Ordnung in fundamentaler Weise zu reformieren. 
Die japanische Regierung habe beschlossen, die Nichtein 
mischungspolitik fortzusetzen, um das Endziel seiner Politik, 
die Neuordnung in Ostasien, durchzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 