
-Ndend- und Nacht-NusgWW 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Fahr pre is ermäßig 
wenn auf der Strecke keine Eisenbahnverbindung besteht. Als 
Ausweis dient die Anmeldebestätigung oder das Ein 
berufungsschreiben. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Februar 
Nr. 
173 
Empfang durch den Führer. 
Berlin, 11. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
empfing eine Abordnung der Wachmannschaft der 
Strafgefangenen-Lager Papenburg (Ems), 
die auf einsamen Posten, fern von allen größeren Städten, 
ihren schweren Dienst versieht. Die Abordnung überreichte 
dem Führer eine kunstvoll geschnitzte Kassette, die auf sieben 
Tafeln je einen Scheck über 1000 RM, insgesamt 7000 RM 
enthielt, als Spende für das' WinterHilfs 
werk. Der Führer hat über die aufopfernde Hilfsbereit 
schaft der SA.-Männer im Kampf gegen Hunger und Kälte 
seiner Freude Ausdruck gegeben und der Abordnung feinen 
Dank ausgesprochen. 
Der Führer im Verwaltungsneubau am Königlichen Platz. 
München, 11. Februar. Der Führer übergab am 
Donnerstag mittag dem Reichsschatzmeister Schwarz den 
Verwaltungsneubau der NSDAP, am Königlichen Platz, 
einen der beiden Führerbauten, und führte ihn in seine 
neuen Amtsräume ein. 
Der Führer, der am Münchener Sauptbahnhof, aus der 
Reichshauptstadt kommend, von Reichsschatzmeister Schwarz 
erwartet wurde, begab sich unmittelbar nach seiner Ankunft 
in das neue Verwaltungsgebäude, in dem die wesentlichsten 
Abteilungen der Dienststelle des Reichsschatzmeisters bereits 
ihre Arbeit aufgenommen haben. In seiner Begleitung be 
fanden sich Reichsleiter Bormann, Obergruppenführer 
Brückner und der stellvertrende Pressechef der Reichsre 
gierung, Ministerialrat Berndt. Vor dem Verwaltungs 
neubau erwarteten die Hauptamtsleiter Oberstleutnant 
Roeder und Dr. Dresler den Führer. Obwohl der 
Besuch des Führers nicht bekannt gegeben war, hatte sich 
eine zahlreiche Menschenmenge, darunter Münchener Schul 
klassen, vor dem Verwaltungshaus angesammelt, die den 
Führer mit herzlichen Heilrufen begrüßten. 
Bei dieser ersten Besichtigung des Verwaltungsneu 
baues nach seiner endgültigen Fertigstellung übernahmen 
gemeinsam mit dem Reichsschatzmeister Frau Troost, die 
Witwe des genialen Schöpfers der Münchener Parteibauten, 
und Professor Gall, der Leiter des Ateliers Troost, die 
Führung. 
Nachdem der Führer längere Zeit in dem in deutschen 
Marmor eingefaßten Lichthof verweilt hatte, besichtigte er 
eingehend die Zentralkartei der NSDAP., wo ihm der Ab 
teilungsleiter die anwesenden 82 Mitarbeiter meldete. 
Der Weg führte durch die Reihen der hier aufgestellten 
Panzerschränke, die ein anschauliches Bild von der Größe 
des Mitgliederbestandes der NSDAP., aber auch von der 
Gewissenhaftigkeit der bis ins Kleinste durchdachten Orga 
nisation ihrer Verwaltung geben. Auch die im Kellerge 
schoß untergebrachten riesigen Säle mit Aktenschränken 
wurden eingehend besichtigt. Vor dem im ersten Stock un 
mittelbar am Lichthof gelegenen Arbeitszimmer des Reichs 
schatzmeisters, von dem aus der Blick über den Königlichen 
Platz zu den Propyläen geht, hatten seine engsten Mitar 
beiter Aufstellung genommen. Hauptdienstleiter Sau 
p e r t stellte jeden einzelnen Amtsleiter der Dienststelle des 
Reichsschatzmeisters dem Führer vor. 
Der Führer verweilte darauf kurze Zeit mit Reichs 
schatzmeister Schwarz in dessen Arbeitszimmer, das sich 
ebenso wie die Arbeitsräume der Abteilungsleiter in seiner 
innenarchitektonischen Gestaltung dem schlichten, aber doch 
repräsentativen Baustil des- Sauses harmonisch einfügt. 
Besonders eindrucksvoll ist der durch zwei Geschosse 
gehende ganz in Eiche gehaltene Bibliothekssaal, in dessen 
Mitte direkt unter dem Lichtschacht ein riesiger Globus 
Sinnbild der die Reichsdeutschen in aller Welt umfassenden 
Organisation der NSDAP. Aufstellung gefunden hat. 
Der Führer besichtigte ferner die technischen Einrich 
tungen des Hauses und die für die Gefolgschaft bestimmten 
Aufenthaltsräume. Er sprach den Schöpfern des Hauses 
seine, hohe Anerkennung über den wunder 
baren Bau aus und beglückwünschte den Reichsschatz 
meister zum Arbeitsbeginn in seinen neuen Diensträumen, 
die nunmehr voll und ganz der Bedeutung dieser so über 
aus wichtigen Dienststelle der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei entsprechen. 
Der Führer verweilte dann noch längere Zeit in dem 
seiner Vollendung entgegengehenden Führer-Neubau, der 
zusammen mit dem Verwaltungsgebäude und der Ewigen 
Wache dem Königlichen Platz sein monumentales Gepräge 
gibt. 
Fördert den Reichsberufswettkampf! 
Berlin, 11. Februar. Der Reichsorganisationsleiter Dr. 
N. Leh und der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches Bal 
dur vonSchirach erlassen zum Beginn des Reichsberufs- 
Wettkampfes folgenden Aufruf: 
„Der Reichsberufswettkampf dieses Jahres hat den be 
sonderen Sinn, die deutsche Jugend ideell und praktisch für 
das ssroße Werk des Vierjahresplanes zu aktivieren. Jeder 
Teilnehmer hat die Möglichkeit, in der Erfüllung der reichs 
einheitkichen Aufgaben die Mängel in seiner Berufsausbil 
dung zu erkennen. Er wird diese Schwächen durch geeignete 
Maßnahmen zu beseitigen trachten. Das bedeutet eine 
Leistungssteigerung für jeden Betrieb. Die deutsche Jugend 
bekennt sich nicht mit Zwang, sondern mit Freiwilligkeit zur 
Leistungssteigerung. 
„Durch die Deutsche Arbeitsfront vollzieht nun der 
deutsche Arbeiter selber die Finanzierung dieses Werkes für 
die Wirtschaft. Wir richten daher auch än alle Betriebs 
führer den dringenden Aufruf: Fördert den Reichsberufs 
wettkampf? Stellt Räume für den Wettbewerb zur Ver 
fügung! Gebt den Mitarbeitern und Teilnehmern frei und 
bezahlt die durch den Wettkampf ausfallende Arbeitszeit! 
„Der Dank der Jugend ist Euch gewiß, 
gez. Baidur von Schirach gez. Dr. R. Le y." 
Billige Fahrten für Teilnehmer am Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 11. Februra. Den Teilnehmern am Reichs 
hernfswettkamps 1937 wird bei der Hinfahrt zu den Wett- 
Aufrufe Zur Fachbuchwerbung 1337. 
Berlin, 11. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley und der lugendführer des Deut 
schen Reiches vonSchirach erlassen zur Fachbuchwerbung 
1937 folgende Aufrufe: 
Unsere Zeit verlangt den kämpferischen Einsatz jedes 
einzelnen in unserem Volke, wo immer er steht. Einsatz 
bereit sein aber heißt nichts anderes, als nach der persön 
lichen Höchstleistung im Dienst für das Ganze streben. Das 
große Ziel kann nur erreicht werden, wenn alle in ihrem 
Beruf und an ihrer Arbeitsstelle das Beste geben, danach 
trachten, sich weiter in ihrem Fach zu bilden und das eigene 
fachliche Können zur Meisterschaft zu steigern. Fachbücher 
gehören darum in die Hand aller Schaffenden. Denn ans 
ihnen gewinnt ein jeder zum Wollen das Können! 
Hermann Göring. 
Werbung für das Fachbuch ist Arbeit am geistigen Rüst 
zeug des Werktätigen Volkes. Möge daher jeder schaffende 
Volksgenosse einsehen, daß es seine Sache ist, um die es 
geht, und daß er der Volksgemeinschaft und sich selber hilft, 
wenn er in diesen Tagen den an ihn ergehenden Ruf nicht 
überhört. 
Dr. Goebbels. 
Wir fordern von uns selbst und von jedem anderen in 
unserem Volke höchste Leistung, das heißt höchstes Können. 
Diese Meisterschaft aber kommt aus Wissen und Erfahrung. 
Beide hält das deutsche Fachschrifttum für jeden Schaffenden 
bereit. 
Darum erkennen wir als unsere Aufgabe, das Fachbuch 
in jeder deutschen Arbeitsstätte als Berater neben die 
Jugend und als Freund neben die Gereiften an die Ar 
beitsplätze zu stellen. Zu ihrer Lösung rufe ich alle auf: 
Betriebsführer und Meister gebt den Anstoß mit der Fach 
buchschenkung an Lehrlinge und Jungarbeiter! 
Dr. R. Ley. 
In jedem Jahr tritt die Jugend der Stirn und der 
Faust zum Reichsberufswettkampf an. In diesem großen 
Wettbewerb wird nach dem Grundsatz der Leistung eine 
sozialistische Auslese betrieben. Die Sieger in den ver 
schiedenen Berufen erhalten in ihrer weiteren Ausbildung 
eine planmäßige Förderung. In diesem Zusammenhang 
verdient die Werbung für das deutsche Fachbuch besondere- 
Beachtung. Das Fachbuch trägt dazu bei, dem jungen 
Menschen ein gründliches Berufswissen zu vermitteln, und 
löst durch seine vielseitigen Anregungen schöpferische Kräfte 
aus. Es eignet sich insbesondere vorbildlich für die Aus 
zeichnung der Kameraden, die sich im beruflichen Wettstreit 
mit guten Leistungen unter Beweis gestellt haben. In die 
sem Sinne begrüße ich die deutsche Fachbuchwerbung und 
wünsche ihr großen Erfolg. 
Baidur von Schirach. 
Neichspropagandaaktiou des „Schwarzen Korps". 
Berlin, 11. Februar. Der Reichsführer SS., Heinrich 
Himmler, hat für die Zeit vom 15. Februar bis 
31. März eine Reichspropagandaaktion des „Schwarzen 
Korps" angeordnet. In dieser Zeit werden die Männer 
der SS. und die große Zahl der Freunde ihrer Zeitung im 
ganzen Reich die Trommeln rühren, damit diese Waffe für 
die Idee des Nationalsozialismus, damit das Kampfblatt 
der SS., „Das Schwarze Korps", noch schlagkräfti 
ger werde. Sie werden dabei niemand zum Bezieher ge 
winnen wollen, der nicht aus eigenem Erkennen, aus dem 
Wert und Wollen des „Schwarzen Korps" Freund und Mit 
kämpfer sein will. 
Die Reichspropagandaaktion des „Schwarzen Korps" 
wird am 15. Februar mit einem Gemeinschaftsempfang der 
SS. eingeleitet, lieber den Deutschlandsender und ange 
schlossene Reichssender spricht von 19.45 —20.00 Uhr der 
Hauptschriftleiter des „Schwarzen Korps", SS.-Standarten 
führer Gunter d'Alquen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Februar. Der Königlich Niederländische 
Geschäftsträger Baron van Boetzelaer van Ooster 
hout hat Berlin verlassen. Bis auf weiteres führt 
gLeationssekretär Star Bus mann die- Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Neue Orgel der Universität Freiburg i. Br. 
Freiburg i. Br., 11. Februar. Für den Neubau der ab 
gebrannten Aula der Universität Freiburg i. Br. hat der 
amerikanische Lektor, Dr. Matthew Taylor Mellon, ein 
Neffe des bekannten ehemaligen Staatssekretärs der Ver 
einigten Staaten, eine Orgel gestiftet, die in drei Werken 
zusammen 40 klingende Register enthält. 
Durch diese Stiftung kommt eine nicht alltägliche kul 
turelle Verbundenheit zwischen Amerika und Deutschland 
zum Ausdruck. 
Die neue Orgel ist ein Erzeugnis der Orgelbauanstalt 
E. F. Walcker A Cie. (Ludwigsburg). 
Triumphaler Erfolg des deutsch-japanischen Großfilms. 
Tokio, 11. Februar. Der erste deutsch-japanische Gemein 
schaftsfilm „Die Tochter des Samara i", der Anfang 
Februar in Tokio in einer feierlichen Welturaufführung, 
der alle kaiserlichen Prinzen und Prinzessinnen beiwohnten, 
herauskam, hat in der japanischen Öffentlichkeit eine Auf 
nahme gefunden, wie sie bisher noch keinem Film beschie 
den war. Seit dem Premierentag läuft der Film in 16 
japanischen Großstädten in der für europäische Verhältnisse 
ungewöhnlichen Zeit ab 6 Uhr morgens und erreicht dabei 
Nekordbesucherziffern. 
Die japanische Regierung hat den deutschen Spielleiter 
Dr. Arnold Fanck mit Ehrungen überhäuft. U. a. wurde 
er im Kaiserlichen Hause von dem Bruder des Kaisers, dem 
Prinzen Chichibu, empfangen. Dr. Fanck machte dem 
Schirmherrn der deutschen Filmkunst, Reichsminister Dr. 
Goebbels, in einem Telegramm von dem außerordent 
lichen Erfolg dieses ersten deutsch-japanischen Spielfilms 
ÄNitteilung. 
Reichsminister Dr. Goebbels sprach Dr. Fanck telegra 
phisch hierzu seine Glückwünsche und zugleich seinen 
Dank aus. 
V - fllnstttngen. 
britische Regierung beab 
sichtigt, sich für Rüst ungszwecke vom Parlament eine 
Generalvollmacht für die Aufnahme von Kapital 
oder die Verwendung erzielter Haushaltsüberschüsse bis zu 
einem Gesamtbetrage von 400 Millionen Pfund Sterling 
geben zu lassen. Diese sensationelle Mitteilung wurde vom 
Schatzkanzler Neville Chamberlain am Donnerstag nach 
mittag im Unterhaus gemacht. 
Neville Chamberlain erläutert die Regierungsvorlage. 
London, 11. Februar. Schatzkanzler Neville Cham 
berlain sagte am Donnerstag im Unterhause zur Aufle 
gung einer Rüstungsanleihe bis zu 400 Mill. Pfund Ster 
ling, die Regierung beabsichtige, sofort eine Vorlage ein 
zubringen, die ihr Vollmacht erteile, für Rüstungszwecke 
Kapital aufzunehmen oder etwaige Haushaltsüberschüsse zu 
verwenden. Bei der Verabschiedung der Wehrhaushalte 
sollen jährlich Beträge für die Verzinsung der neuen Schul 
den eingesetzt werden. Nach Beendigung der Anleiheperiode 
sollen ähnliche Maßnahmen für die Tilgung der Schuld 
innerhalb von 30 lahren getroffen werden. 
Der begründete hierauf im einzelnen den 
Wunsch der Regierung nach einer Generalvollmacht 
für diese gewaltige Rüstungsausgabe. 
Schon in seiner Haushaltsrede vom April vergangenen 
Jahres habe er angesichts der außergewöhnlichen Natur des 
Rüstungsprogramms darauf hingewiesen, daß die Kosten 
nicht aus den laufenden Einnahmen zu bestreiten seien. Die 
allgemeine Erfahrung der vergangenen 12 Monate habe das 
bestätigt. Die Rüstungsausgaben wüchsen mit einer Ge 
schwindigkeit, die es unmöglich mache, sie voll aus den lau 
fenden Einnahmen zu bestreiten. Erst später werde er sagen 
können, welche Summen aus den Staatseinnahmen für 
diesen Zweck verfügbar sein würden. Immerhin sei es not 
wendig, daß die Regierung schon jetzt gesetzliche Vollmachten 
erhalte, bevor die neuen Wehrhaushalte vorgelegt werden 
könnten. 
Aus Gründen, die das im vergangenen Frühjahr ver 
öffentlichte Weißbuch über die Rüstnngsfrage aufzeige, könne 
heute weder der Gesamtbetrag für diese Ausgaben noch etwas 
über die Laufzeit vorausgesagt werden. Beweglichkeit und 
Anpassssung an die sich ändernden Umstände der Zeit müßten 
das Wesen des britischen Aufrüstungsprogramms aus 
machen. 
Es entspreche dem überlieferten Brauch, daß für die 
Generalvollmacht eine oberste Grenze festgesetzt werde, d. h. 
also im vorliegenden Falle ein Betrag von höchstens 400 
Mill. Pfund Sterling und ein Zeitraum von nicht mehr 
als fünf Jahren. 
Die hierzu erforderliche Finanzentschließung zusammen 
mit einem Weißbuch würden dem Parlament unverzüglich 
unterbreitet werden. Gleichzeitig betonte der Schatzkanzler, 
daß das Recht des Unterhauses und des Schatzamtes auf 
die Kontrolle der Ausgaben nicht angetastet werde. Daher 
würden sämtliche Wehrhaushalte, und zwar sowohl die 
ordentlichen wie auch die außerordentlichen, auch weiterhin 
vom Parlament gebilligt werden müssen. 
Waffendiebstahl in einem belgischen Militärlager. 
Brüssel, 11. Februar. In der Nacht zum Donnerstag 
wurden auf dem Truppenübungsplatz von Beverloo von 
unbekannten Tätern ein leichtes Maschinengewehr, eine 
Maschinenpistole und ein Granatenwerfer gestohlen. Man 
nimmt an, daß sich Kommunisten in den Besitz der Waffen 
gesetzt haben. 
Absturz eines französischen Militärflugzeuges. 
Paris> 11. Februar. Zwei französische Leütnante vom 
Fliegergeschwader 23 in Toulouse sind auf einem nächtlichen 
Uebungsflng unweit des Flugplatzes von Jstres in die 
Baumkronen geflogen und abgestürzt. Das Flugzeug ge 
riet in Brand, und beide Offiziere kamen in den Flam 
men um. 
Durchbruch bolschewistischer Kraftwagen gescheitert. 
Paris, 11. Februar. Wie Havas aus Avila meldet, ver 
suchten am Mittwoch nachmittag etwa 20 vollbeladene Last 
kraftwagen der Bolschewiften, von Arganda kommend, auf 
der Straße von Valencia nach Madrid durchzubrechen. Die 
nationalen Streitkräfte ließen die Wagenkolonne ziemlich 
dicht herankommen und gaben dann mit Maschinengewehren 
und Gewehren Feuer. Mehrere Wagen blieben auf der 
Straße liegen, die übrigen konnten Kehrt machen. Nicht 
einem der bolschewistischen Transportantos ist es gelungen, 
nach Madrid durchzukommen. 
Kein Wechsel iu der Leitung der Bank von Frankreich. 
Paris, 11. Februar. An Zuständiger Stelle wird erklärt, 
daß die Gerüchte, die davon wissen wollten, Labeyrie 
werde sich vom Posten des Gouverneurs der Bank von 
Frankreich Zurückziehen, jeder Grundlage entbehren. 
Die Opfer des Flugzeugabsturzes in Berlin. 
Berlin, 11. Februar. Zu dem schweren Flugzeugunfall 
in Berlin-Wedding am Donnerstag ist, nachdem alle Namen 
der Verunglückten feststellt sind, nachzutragen, daß die 
Besatzung des abgestürzten Flugzeuges aus dem Diplom- 
Ingenieur Koller, den Flugzeugführern Schulze und 
Hajok, dem Obergefreiten Kretschel und dem Gefrei 
ten Kuklinski bestand, die sämtlich den Tod fanden. 
Durch ein herabfallendes Starkstromkabel wurden fünf 
Personen verletzt, und zwar vier Beamte der BVG., von 
denen sich in schwerverbranntem Zustand der Auffichtsbeamte 
Friedrich Zühlke und der Schaffner Willi Wallström 
im Virchow-Krankenhaus befinden, während in das Paul 
Gerhard-Stift der Auffichtsbeamte Edmund Holz und der 
Wahrer spritz Haack mit schweren Verbrennungen einge 
liefert sind. Ein Gärtner Karl Grothe trug leichtere 
Verbrennungen davon und konnte bereits aus der Kranken 
hausbehandlung entlassen werden. Die erste Meldung, daß 
einer der Schwerverletzten gestorben sei, hat sich glücklicher 
weise nicht bestätigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 