
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "R 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. September 1 
Nr. 
282 
Chamberlain wieder in London. 
London, 27. September. Premierminister Chamber 
lain ist am Montag vormittag nach London zurückgekehrt. 
Er hat das Wochenende in Chequers, dem traditionellen 
Landsitz der englischen Ministerpräsidenten, verbracht. 
„Jose Luis Diez" verließ England. 
London, 27. September. Der seit Ende August wegen 
Ausbesserungsarbeiten im Hafen von Falmouth liegende 
sowjetspanifche Zerstörer „lose Luis Diez" ist am 
Sonntag ausgelaufen. An Bord fehlten 85 Mann der Be 
satzung, die sich geweigert haben, weiter Dienst auf dem Bol 
schewistenschiff zu tun. Als das Schiff bereits eine Stunde 
den Hafen verlassen hatte, trafen in einem kleinen Boot 
noch fünf Mann der Besatzung in Falmouth ein. Sie 
hatten sich noch in letzter Minute entschlossen, den Dienst auf 
dem sowjetspanischen Kriegsschiff aufzugeben. 
Protestkundgebungen gegen Attlee. 
London, 27. September. Auf seiner Werberundreise ist 
dem Hauptsprecher der englischen Labour-Partei, Attlee, 
am Sonntag einiges Mißgeschick zugestoßen. Als er im Rat 
haus von Eastham das Wort erreifen wollte, wurde er von 
einem ansehnlichen Teil der Menge mit lauten Protestrusen 
daran gehindert. Dreimal versuchte Attlee sich Gehör Zu 
verschaffen, doch jedesmal mußte er seine Bemühungen 
aufgeben. 
Schließlich explodierten sogar Knall-, Rauch- und Stink 
bomben im Saal, so daß selbst ein großer Teil der Anhän 
ger Attlees den Saal verließ. Erst nach Eingreifen der Po 
lizei, die einige Verhaftungen vornahm, konnte Attlee zu 
Wort kommen. Als dann am Schluß seiner Rede eine rote 
Fahne gezeigt wurde, standen aus der Galerie ganze Reihen 
von Zuhörern auf, riefen „Wir wollen Mosley Hören!" und 
sangen die Nationalhymne. 
Das Fiasko der Volksfront immer deutlicher. 
Paris, 27. September. Der rote Gewerkschastspapst 
Jouhaux nahm in Lens zur augenblicklichen Lage Stellung 
und war gezwungen, zuzugeben, daß sie außerordentlich 
schlecht sei. Die „Begeisterung" der Volksmassen habe 
wesentlich nachgelassen. Wenn es sich für die Gewerkschaft 
ler auch noch nicht um die Niederlage handle, so sei es doch 
dringend notwendig, durch eine entschlossene Handlung wie 
der gegen den Strom zu schwimmen. 
Die Entwertung habe keinerlei Verbesserungen mit sich 
gebracht und die Lage habe sich im Gegenteil noch verschlech 
tert. Man behaupte, daß die Wirtschaftskrise auf die Ver 
ringerung der Erzeugung zurückzuführen sei und beabsich 
tige, die 40 Stunden-Woche zu vernichten. Der Gewerk 
schaftsverband werde dies jedoch nicht dulden. Es könne 
keme Rede davon sein, auf einmal erzielte Reformen zu 
verzichten. 
Eine Antwort auf diese Ausführungen stellten in ge 
wissem Sinne die Erklärungen dar, die der Vorsitzende der 
nordfranzösischen Grupe der Radikalsozialen Partei, Roche, 
in Lille abgegeben hat. Roche wies darauf hin, daß man 
zwar die 40 Stunden-Woche gewollt habe, nicht aber die 
fünfmal achtstündige Arbeitszeit. Wenn man daher auch 
an den Grundsatz der 40 Stunden nicht zu rühren brauche, 
so sei es doch dringend notwendig, ihn auf den verschiedenen 
Gebieten des wirtschaftlichen Lebens wesentlich geschmei 
diger zu gestalten. 
Roche gab der Ansicht Ausdruck, daß vielleicht in nicht zu 
weiter Zukunft die Bildung eines „Kabinetts der nationalen 
Einigung" notwendig werde. Auf der kommenden Landes 
tagnng der Radikalsozialen Partei werde man vor die 
Frage gestellt werden, ob die Volksfrontregierung andauern 
könne, was nur im Falle einer wirtschaftlichen Ankurbelung 
der Fall sei. 
Im anderen Falle werde man an eine politische Umbil 
dung denken müssen, die die Rückkehr der Kapitalisten er 
laube und das Vertrauen wiederherstelle. 
Der Redner erinnerte in diesem Zusammenhang an die 
Vier-Milliarden-Anleihe, die die Volksfrontregiernng in 
England aufgenommen hat und die ursprünglich bis Ende 
September verlängert werden sollte. Die englische Regie 
rung habe jedoch in Paris wissen lassen, daß sie die Ver 
längerung angesichts der Ungewißheit des politischen Regi 
mes in Frankreich nicht gestatten könne. 
Bombenfund im Hause General Pertelats. 
Paris, 27. September. In dem Haus, das in Paris 
General Pertelat, Mitglied des Obersten Kriegsrates, 
bewohnt, ist eine Bombe gefunden worden. Das Spreng 
stofflaboratorium wird die Bombe, die nicht explodiert ist, 
untersuchen. 
„Moralische Verfassung der Valencia-Truppen ist brüchig." 
San Sebastian. 27. September. Der Bolschewistenhäupt 
ling Miaja hielt anläßlich der Uebernahme von neuen 
Söldnern in das sogenannte ..Volksheer" der Machthaber 
von Valencia eine Ansprache, in der er offen zugab, daß die 
moralische Verfassung der bolschewistischen Truppen brüchig 
geworden sei und daß eine große Anzahl ihrer Angehörigen 
gegen ihren Willen Dienste in der roten Truppe leisteten. 
Hilferufe des Valencia-Bolschewisten del Vayo in Genf. 
Genf. 27. September. In einem eigenartigen Kontrast 
zu dem Weltereignis des Besuches des Duce in Deutschland 
und der aus ihm so vielfach in allen Nationen aufklingen- 
den Erkenntnisse über die gerade, offene politische Linie der 
Achse Berlin —Rom steht der Beginn der Aussprache im 
politischen Ausschuß des Völkerbundes mit den Anträgen 
Sowjetspaniens als Verhandlungsstoff. 
Wie zu erwarten, benutzte del Vayo, der Sendling 
der Valencia-Bolschewisten, in Genf die Völkerbundsver 
sammlung als Agitationsbasis gegen Italien und Deutsch 
land. Ter Völkerbund solle u. a. „den deutschen und italie 
nischen Angriff auf Spanien anerkennen", „den Bolsche 
wisten Sowjetspaniens wieder das volle Recht zuerkennen, 
sich Kriegsmaterial zu beschaffen", und die „Zurückziehung 
der nichtspanischen Kämpfer" veranlassen. 
Es ist bezeichnend für die Verdrehungsküste auf dem 
Parkett des Völkerbundes, wenn del Vayo von den „freien 
Völkern" spricht, die angeblich „mit Ungeduld das Ende 
des Terrorismus zweier Völker erwarten" und den gemein 
samen Willen der „friedlichen" demokratischen Völker auf 
rufen, die zur Ohnmacht und Demütigung verdammt seien 
vor der Drohung des allgemeinen Krieges als der wirk 
lichen Achse ihrer Außenpolitik. 
Das Lamento del Vayos erreicht seinen Höhepunkt nnt 
der Beschwörung seiner geduldigen Zuhörer, daß der Völ 
kerbund wenigstens nicht die Ungerechtigkeit begehen möge, 
dem Opfer eines Angriffes die Möglichkeiten, sich selber zu 
verteidigen, vorzuenthalten. 
den der Wirkungslosigkeit des Völkerbundes 
gegenüber den Hilferufen Sowjetspaniens versteigt sich der 
Sendling Valencias zu der versteckten Drohung, Wege einer 
kollektiven Sicherheit zu suchen. Nicht weniger eindruckslos 
blieben seine Hinweise an die Mitglieder des Völkerbundes, 
daß sie „verpflichtet seien, in ihren Beziehungen mit seiner 
„Regierung" streng die Vorschriften des internationalen 
Rechtes einzuhalten", und nach seiner Schimpfkanonade 
fühlte man das Bedürfnis, die Aussprache auf Dienstag zu 
vertagen, da anschließend kein Vertreter Lust spürte, sich 
mit den Anklagen del Vayos zu befassen. 
Besprechung der Kleinen Entente in Genf. 
Genf, 27. September. Die Vertreter der Kleinen Entente 
(Antoneseu, K'rofta und P u r i ch) haben am Mon 
tag eine Besprechung abgehalten, in der die jüngsten Ver 
handlungen mit Ungarn erörtert wurden. - 
In einer Mitteilung an die Presse wird erklärt, die Ver 
treter der drei Staaten hätten den gegenseitigen Beziehun 
gen der Donauländer ihre ganze Aufmerksamkeit gewidmet 
und seien entschlossen, die begonnenen Besprechungen mit 
Ungarn" in günstigem Sinne fortzusetzen". 
Theorie und Praxis. 
Preßburg, 27. September. Bei einer Zusammenkunft 
tschechoslowakischer Juristen in Preßburg, die sich mit der 
Frage der Vereinheitlichung der verschiedenen Gesetze und 
Verwaltungsvorschriften befaßten, die auf dem Gebiet der 
Tschechoslowakei auf Grund der ehemaligen üsterreichischen 
bezw. ungarischen Gesetzgebung noch in Gültigkeit sind, be 
schäftigte sich Ministerpräsident Hodscha wieder mit der 
Frage der nichttschechischen Volksgruppen. 
Seine Erklärungen, die den Anschein eines Entgegen 
kommens an einzelne Wünsche erwecken sollten, die auch 
von der deutschen Volksgruppe vorgebracht worden waren, 
beleuchteten jedoch kaum mehr als den schroffen Gegensatz 
zwischen Theorie und Praxis, der in der tschechoslowakischen 
Minderheitenpolitik besteht. Denn Hodscha hat sich, wie auch 
andere führende Politiker in Prag, schon mehrfach in der 
Art und Weise ausgesprochen wie in Preßburg, ohne daß 
eine nennenswerte Aenderung in der gegen die nicht 
tschechischen Volksgruppen gerichteten Prager Politik festzu 
stellen gewesen wäre. Nach mehr oder minder entgegenkom 
menden Worten sind die entsprechenden Taten bisher aus 
geblieben. 
Ministerpräsident Hodscha hatte in Preßburg mit Be 
zug auf den Hinweis, daß die ins sudetendeutsche Gebiet 
geschickten tschechischen Beamten nicht deutsch könnten, fol 
gende Feststellungen gemacht: 
„Da in der Tschechoslowakei nicht nur Deutsche, sondern 
auch Ungarn, Polen und Karpathorussen wohnen, müssen 
die Staatsbeamten in gehöriger Zahl auch deren Sprache 
beherrschen. Maßnahmen in dieser Richtung sind „vorbe 
reitet". Die Kenntnis der Minderheitensprachen wird den 
Beamten bei der Bewertung ihrer Kenntnisse und Fähig 
keiten, bei der Einreihung und den Möglichkeiten ihres Vor 
rückens angerechnet werden." 
Der Ministerpräsident stellte außerdem fest, daß die 
Staatsbeamten auch die Psyche der einzelnen Volksgruppen 
und die lokalen Verhältnisse kennen müßten. Eine gerechte 
Minderheitenpolitik sei ein wirklich staatsmännischer Akt 
und gleichzeitig der Beweis nicht nur für die politische, son 
dern auch für die moralische Stärke und den Wert eines 
Staates, der sie ehrlich durchführe. 
Finnischer Protest in Moskau. 
Helsinki, 27. September. Die finnische Regierung hat 
schlössen, durch ihren Gesandten in M o s ka u wegen der 
wiederholten Grenzverletzungen durch sowjetrussische Flug 
zeuge P rote st zu erheben. 
Aus dem gleichen Anlaß- fand am Sonntag in T e ri 
ll ok i eine Massenversammlung statt, die an den finnischen 
Staatspräsidenten ein Pro te stte legr a mm richtete, in 
dem eine Verstärkung und eine bessere technische Aus 
rüstung der finnischen Grenzschutztruppen verlangt wird, 
um weitere von den Bolschewisten systematisch begangene 
Grenzverletzungen zu verhindern. 
Bolchewistische Henkersarbeit. 
Moskau, 27. September. Bei der Lektüre sowjetrussischer 
Zeitungen stößt man immer wieder auf kurze, trockene Mit 
teilungen, daß hier und dort - Todesurteile gefällt 
und vollstreckt wurden. Durch das ganze Land geht diese 
Blutwelle, wie eine knappe Zusammenstellung sowjetrussi 
scher Pressenotizen zeigt. 
Die fernöstliche Zeitung Tichookeanskaja Swesda berich 
tet unter der Rubrik „Chronik" (!) die Erschießung weiterer 
19 Eisenbahnangestellter aus Wladiwostok wegen an 
geblicher terroristischer Akte gegen leitende Persönlichkeiten 
der Sowjetmacht sowie wegen angeblicher Durchführung 
von Spionageaufträgen. Die Gesamtzahl der im fernöst 
lichen Gebiet zum Tode verurteilten Eisenbahner ist damit 
auf 350 gestiegen. 
Der Sowjetskaja Sibir aus Nowo-Sibirsk zufolge wur 
de in Sawernoje sieben Angeklagte zum Tode verur^ 
Das vermißte deutsche China-Flugzeug in Kabul gelandet. 
Kabul, 27. September. Das deutsche Flugzeug 
„v das zu den Flugzeugen gehörte, die einen 
neuen Luftweg von Deutschland über die Türkei, Afgha 
nistan nach China erkunden, und das vier Wochen vermißt 
wurde, ist am Montag, 27. September um 3 Uhr nach 
mittags inKabul glatt gelandet. 
Die aus Freiherrn von Gab lenz, Flugkapitän 
Untucht und dem Piloten Kirchhofs bestehende Be 
satzung ist wohlbehalten. 
Das Flugzeug war am 24. August in Anschi in China 
zum Rückflug über das Pamir-Hochland nach Kabul gestar 
tet und wurde seitdem vermißt. Die sofort eingeleiteten 
Nachforschungen blieben zunächst ergebnislos. 
Es stellt sich nunmehr heraus, daß die In 52 in K h o - 
tan in Sinkiang wegen eines kleinen Schadens am linken 
Motor eine Zwischenlandung vornehmen mußte. 
Dort wurde die Besatzung vier Wochen lang in Haft 
gehalten und das Flugzeug beschlagnahmt. Erst jetzt ist 
es der Besatzung gelungen, ihre Freiheit zu erreichen und 
die Erlaubnis zum Weiterflug zu bekommen. 
Bis zur Erteilung der Abflugserlaubnis war es ihr 
nicht einmal möglich, auf funkentelegraphischem Wege 
Kenntnis von ihrem Verbleib zu geben. 
Khotan ist bekanntlich der Ort, in dem auch der deutsche 
Forscher und Nationalpreisträger Filchner erst vor ganz 
kurzer Zeit von den Behörden festgehalten wurde. 
teilt, darunter ein Vorsitzender und ein Sekretär des Be 
zirksvollzugsausschusses sowie ein Bezirksparteisekretär. 
Die Angeklagten werden beschuldigt, durch Schädlingsarbeit 
bei den Werktätigen des Bezirks Unzufriedenheit gegen die 
Sowjetmaßnahmen auf dem Gebiete der Steuerpolitik 
absichtlich hervorgerufen zu haben. 
Das gleiche Blatt verzeichnet vier weitere Todesurteile 
in Leninsk wegen Schädlingstätigkeit im Getreidebe 
schaffungswesen. 
Die Ordschonikidser Prawda teilt die Urteilsvollstreckung 
gegen 12 zum Tode Verurteilte mit wegen angeblicher Teil 
nahme an einer konterrevolutionären Schädlingsorganisa 
tion auf Maschinen-Traktoren-Stationen im Bezirk Woro 
schilowsk. 
Wegen „böswilliger Getreideverseuchung" wurden meh 
rere Todesurteile gefällt, und zwar meldet der Organ des 
Moskauer Gebietsausschusses Rabotschaja Moskwa fünf 
Todesurteile, und die Zeitung Rabotschij Kraj vier Todes 
urteile aus Wladimir, wo ein Prozeß gegen 10 Perso 
nen stattfand. Die übrigen Angeklagten erhielten bis zu 
zehn Jahren Freiheitsstrafen. 
Laut Gorkowskaja Kommuna (Gorki) wurde gleichfalls 
wegen Getreideverderb ein Todesurteil gefällt. 
Japanische Flugzeuge stören chinesische Waffenzufuhr. 
Schanghai, 27. September. Die Fernunternehmungen 
der japanischen Bombenflugzeuge richteten sich am Montag 
gegen chinesische Eisenbahnen in Südchina, und zwar gegen 
die Kanton —Hankau-Bahn und die Bahnlinie zwischen, 
Nantschang und Hangtschau. 
Wie der japanische Marineattache in Schanghai er 
klärte, sollen diese Aktionen den Abtransport des in Süd 
china ausgeladenen Kriegsmaterials verhindern. Mehr als 
20 japanische Bomber nahmen die Kanton —Hankau-Bahn 
Zum Ziel und bombardierten den Abschnitt Lochang- - 
Jchang. An der anderen Bahnlinie wurden mehrere Wagen 
und Güterschuppen zerstört. 
Wechsel im chinesischen Oberkommando bei Schanghai. 
Schanghai, 27. September. Bei den chinesischen Streit 
kräften um Schanghai trat bei der Heeresgruppe Schang- 
Hai-Wu'sung ein Wechsel im Oberkommando ein, da diese 
Gruppe durch neue Divisionen verstärkt worden ist, deren 
Kommandeur rangälter ist. Daher steht jetzt diese Gruppe 
unter dem Befehl des Generals T s ch u s ch a o l i a n g. 
Die zweite Heeresgruppe, die ebenfalls im nördlichen 
Raum von Schanghai steht, befehligt General Tscheng 
tschien, die dritte, die östlich des Huangpu steht, befeh 
ligt General T s ch a n g f a k w e i. 
Englischer Kommissar in Palästina erschossen. 
Jerusalem, 27. September. Am Sonntag ereignete sich 
in Nazareth ein blutiger Zwischenfall. Beim Verlassen 
einer Kirche wurde der englische Distriktskom 
missar des Galiläa-Bezirks, Louis Andr e w s, von un 
bekannter Seite erschosse n. Auch ein ihn begleitender 
englischer Polizist wurden von demselben Schicksal betroffen. 
Andrews war erst kürzlich zum Distriktskommissar des 
neugebildeten Galiläa-Bezirks ernannt worden. Er hatte 
besonders bei der Tätigkeit der Palästina-Kommission 
unter Lord Peel eine große Rolle gespielt. Die Polizei 
stellte fest, daß als Täter vier Personen in Frage kommen, 
die jedoch unerkannt entkommen sind. Nach Zeugenaus 
sagen sollen die Täter Araberkleidung getragen haben. 
Das Arabische Hochkomitee in Jerusalem veröffentlichte 
am Sonntag abend eine Verlautbarung, in der es den bluti 
gen Vorfall von Nazareth verurteilt und bedauert. 
Ueber Nazareth ist der Ausnahmezustand verhängt 
worden. 
Südafrikanische Polizei erneut von Schwarzen angegriffen. 
Pretoria, 27. September. Nachdem es infolge der kom 
munistischen Machenschaften in der vorigen Woche in Trans 
vaal zu Angriffen auf die Polizei gekommen war, wobei 
drei Polizisten in Vereeniging ermordet wurden, wurde 
jetzt auch in Data! ein Ueberfall auf die Polizei verübt. 
In der Siedlung Harding, wo 43 000 Schwarze wohnen, 
überfielen 60 Eingeborene einen Polizeitrupp aus dem 
Hinterhalt; Zwei Weiße und 18 schwarze Polizisten wurden 
bei dem Angriff verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 