
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. OKne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Januar 
Mr. 
118. 
streck zu Beamtengesetz und ReichsdienststrafordnMg. 
(Fortsetzung von Ausgabe Nr. 117) 
„Endlich sei noch bemerkt, daß die zur Zeit noch 
tung stehenden .5 und 6 des Gesetzes zur 
stellung des Verufsbeamtentums, die es ermöglichen, dW 
Beamten jederzeit in ein geringeres Amt oder in den 
Ruhestand zu versetzen, mit Inkrafttreten des Deutschen 
Beamtengesetzes ihre Geltung verlieren. 
„Eine wesentliche Ergänzung des Deutschen Beamten 
gesetzes bildet die schon erwähnte Neichsdienststrafordnung. 
Während der Pflichtenkreis des Beamten im Beamtengesetz 
umschrieben wird, gibt das Dienststrafrecht dem Dienstherrn 
des Beamten die Mittel an die Hand, um Verstöße gegen 
die Dienstzucht abzuwehren und die Beamtenschaft nötigen 
falls von Mitgliedern zu reinigen, die das ihnen durch die 
Ernennung zum Beamten bewiesene Vertrauen nicht recht 
fertigen. 
„Die Reichsdienststrafordnung bezeichnet die Strafen, 
die unbeschadet eines etwaigen Eingreifens des allge 
meinen Strafrechts als Dienststrafen eigener Art gegen 
Pflichtverletzungen des Beamten angewandt werden können, 
und regelt das Verfahren ihrer Anwendung» 
„Die Reichsdienststrafordnung enthält also im wesent 
lichen Verfahrensrecht. Die Hauptbedeutung dieses neuen 
Gesetzes liegt darin, daß es, ebenso wie das Deutsche Be 
amtengesetz, ein wichtiges Stück praktischer Arbeit an der 
Neichsreform leistet, indem es ein für alle deutschen 
Beamten einheitliches Dienststrafrecht schafft und 
die Dienststrafgerichtsbarkeit organisatorisch vereinheitlicht, 
also sowohl die Vielheit der Gesetze als auch der Gerichte 
und sonstigen Behörden auf diesem Gebiet beseitigt. 
„Ebenso wie das Deutsche Beamtengesetz den Pflichtge 
danken bewußt und betont in den Vordergrund stellt, trägt 
die Reichsdienststrafordnung den schärferen Anforderungen, 
die der nationalsozialistische an das Pflichtbewußt 
sein seiner Beamten stellt, und dem strengeren Maßstab, 
den er bei einer Verletzung der Beamtenpflichten anlegt, 
Rechnung. 
„Die Reichsdienststrafordnung baut dabei auf den 
Grundlagen des alten, bis zum Weltkrieg entwickelten deut 
schen Disziplinarrechts des Reiches und der Länder insoweit 
auf, als dieses Recht sich durch Jahrzehnte hindurch in seiner 
Aufgabe bewährt hatte. In der Gestaltung des förmlichen 
Verfahrens, den Arten der Dienststrafen u. a. m. lehnt sie 
sich an geltendes Reichs- und Landesrecht an. Andererseits 
enthält sie alle Handhaben, die nötig sind, um die Beamten 
aufsassung des nationalsozialistischen Staates, wie sie im 
Deutschen Beamtengesetz ihren Ausdruck findet, durchzu 
setzen. 
„Einzelheiten würden hier zu weit führen. Nur wenige 
wichtige Punkte seien hervorgehoben: Die dem Reichsrecht 
bisher nicht bekannte Ausdehnung der Dienststrafgewalt auf 
Ruhestandsbeamte ist schon bei Behandlung der Treupflicht 
des Beamten erwähnt. Eine weitere wesentliche Neuerung 
bildet das, dem Reichsrecht ebenfalls bisher fremde, Wie 
anfnahmeverfahren in Dienststrafsachen. Der Wiederauf 
nahmegedanke entspricht der nationalsozialistischen Auf 
fassung, daß ein an der Ehre eines Menschen begangenes 
Unrecht wieder gutgemacht werden muß. Der Weg der Be 
gnadigung reicht hierzu in der Regel nicht aus. 
„Schließlich enthält die Reichsdienststrafordnung Vor 
schriften, die der NSDAP, in bestimmten Beziehungen eine 
Beteiligung am Dienststrafverfahren zusichern und dadurch 
die enge Verflechtung von Partei und Staat auch in 
Dienststrafsachen praktisch wirksam werden lassen. 
„Manchen außerhalb der Staatsverwaltung Stehenden 
mag es überraschen, daß es überhaupt eines besonderen, 
'verhältnismäßig umfangreichen Verfahrensgesetzes bedarf, 
um die Disziplin im Beamtenkörper zu sichern. Dieses Ge 
setz soll aber in erster Linie durch sein bloßes Vorhanden 
sein wirken. Obgleich das Dienststrafrecht seit der Macht 
übernahme allenthalben, in Reich und Ländern, schärfer als 
früher und von Dienststrafbehörden, die jetzt durchweg 
nationalsozialistisch besetzt sind, gehandhabt worden ist, bil 
den die Jälle, in denen es sich als notwendig erwies, die 
schärfste Strafe der Dienstentlassung anzuwenden, nur einen 
verschwindend geringen Bruchteil der Gesamtzahl der 
Beamten. 
„In den Jahren 1933 bis 1935 sind im Durchschnitt nur 
knapp pro Tausend der vorhandenen Beamten durch 
Disziplinarurteil aus dem Dienst entlassen worden (bei Ein 
beziehung der Ruhestandsbeamten prozentual noch weniger): 
ein bezeugender Beweis für die Unversehrtheit und Sau 
berkeit des deutschen Berufsbeamtentnms! 
„Das nationalsozialistisch erneuerte Beamten- und 
Dienststrafrecht wird das Seinige dazu beitragen, jenen nach 
den Worten des Führers „unvergleichlichen Beamtenkörper 
des alten Reiches" in nationalsozialistischer Ausrichtung 
neu erstehen zu lassen und ihn in seiner Unbestechlichkeit 
und hohen Leistungsfähigkeit zu erhalten. 
„Die beiden heute vom Führer erlassenen Beamtengesetze 
verschmelzen nationalsozialistische Grnndanschauungen mit 
den Erfordernissen des Staates. Daß die besondere Beto 
nung des Treueverhältnisses und die Voranstellung der 
gegen die bisherige Auffassung erhöhten Pflichten des Be 
amten ein Vorzug der Gesetze ist, wird jedermann empfinden. 
„Lebt der Beamte den Forderungen des Gesetzes entspre 
chend, so wird er nicht nur innere Befriedigung empfinden, 
er wird auch als Beamter in der Volksgemeinschaft eine 
Stellung erhalten, die die Voraussetzung für seine ersprieß 
liche Wirksamkeit ist. Daun wird er auch vorbildlich auf die 
Volksgenossen wirken. 
„Dem Führer aber ist die Beamtenschast dankbar da 
für, daß er ihr am Ende der ersten vier Jahre national 
sozialistischen Aufbaus durch diese Gesetze das Vertrauen 
schenkt, als einer der Grundpfeiler des nationalsozialistischen 
Staates ihm und der Bewegung Gefolgschaft leisten zu 
dürfen." 
Wirtschaftsvereinbarungen mit Oesterreich unterzeichnet. 
Berlin, 27. Januar. Botschafter von Papen und 
Staatssekretär für Aeußeres Dr. Guido Schmidt haben 
am Mittwoch gemeinsam mit den beiden Delegationsfüh 
rern, Dr. Clodius und Gesandten Dr. Wildner Ver 
einbarungen für den Wirtschaftsverkehr zwischen den bei 
den Staaten für das Jahr 1937 unterzeichnet. 
Somit sind die Wirtschaftsverhandlungen zwischen dem 
Deutschen Reich und Oesterreich, die nach einer kurzen Ta- 
Dezember am 11. Januar 1937 wieder 
worden waren, abgeschlossen. 
Gemäst während des Berliner Besuchs des Staats- 
Dr. Guido Schmidt getroffenen Ab 
rede statten "Istch die Verhandlungen mit der allgemeinen 
beiderseitigen Wirtschaftsverkehrs zu be- 
Sinne dieses Leitgedankens ist Einvernehmen 
darüber erzielt worden, daßcher Wirtschaftsverkehr wechsel 
seitig im Verhältnis zum Gesamtvolumen des Jahres 1936 
beträchtlich erhöht werden soll. Da- bei den gegebenen Ver 
hältnissen eine solche Ausweitung nur bei Aufrechterhaltung 
des reibungslosen Zahlungsverkehrs herbeigeführt werden 
kann, war es notwendig, die Intensität der gegenseitigen 
Wirtschaftsbeziehungen in einem bestimmten Rahmen zu 
halten. 
In der Richtung Oesterreich-Deutsches Reich betreffen 
die zusätzlichen, bedeutenden Steigerungen zunächst die land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse, wobei in erster Linie die grö 
ßeren Gruppen Schlachtvieh, Zucht- und Nutzvieh, sowie 
Pferde, ferner Butter, Käse, Milch und Rahm Berücksich 
tigung fanden. Auch für die Holzwirtschaft sind beträcht 
liche Zusatzkontingente und zwar besonders für Nadelschnitt 
holz, Eisenbahnschwellen sowie für Rundholz und Schleif 
holz vorgesehen. In der industriellen Gruppe betreffen die 
zusätzlichen Kontingente Lieferungen der Eisen- und Stahl 
industrie, ferner eine ganze Reihe verschiedener anderer 
industrieller Artikel, für deren Berücksichtigung ein beson 
deres Interesse der österreichischen Industriekreise gezeigt 
wurde. Endlich konnte Vorsorge für eine Verbesserung der 
Verrechnung im deutsch-österreichischen Filmgeschäft sowie 
für Zahlungen für geistige Leistungen (Urheberrechte und 
Autorengebühren) getroffen werden. 
Im Rahmen der Abmachungen sind auch mit Bedacht 
nahme auf die ungestörte Abwicklung des Zahlungsver 
kehrs neue Vereinbarungen über den Reiseverkehr getroffen 
worden' damit ist auch in diesem für die Volkswirtschaft 
überaus wichtigen Zweige eine stärkere Dotierung im Ver 
gleich zu den Mitteln, die bisher zur Verfügung gestellt 
werden konnten, erreicht worden. 
In der Richtung Deutsches Reich —Oesterreich kamen 
bei den derzeitigen Verhältnissen, abgesehen von Kohle 
und Koks, in erster Linie industrielle Artikel in Betracht. 
Hierfür sind Steigerungsmöglichkeiten in verschiedentlicher 
Weise vorgesehen worden. Ueberdies konnten in die Ab 
machungen verschiedene größere Kompensationsverträge und 
sonstige Geschäfte eingebaut werden. 
Neben den erwähnten Regelungen ist auch eine Zusatz- 
Vereinbarung zum geltenden Handelsvertrag vom Jahre 
1930 zustandegekommen, durch die dieser Vertrag in zoll 
tarifarischer Beziehung einige Ergänzungen und Aenderun 
gen erfahren soll. 
Schließlich sieht das neue Abkommen die Bildung von 
Regierungsausschüssen vor, denen die Aufgabe zufällt, in 
ständiger, unmittelbarer Fühlungnahme alle Fragen zu be 
handeln, die mit der Auslegung und Anwendung des Han 
delsvertrages sowie aller anderen zwischen Oesterreich und 
dem Deutschen Reich zur Regelung des Waren-, Zahlungs- 
und Reiseverkehrs getroffenen Vereinbarungen zusammen 
hängen. 
Die neuen Vereinbarungen sollen am 1. Februar d. I. 
in .Kraft gesetzt werden. Die Inkraftsetzung der Zusatzver 
einbarung zum Kandelsvertrag vom Jahre 1930 soll 
10 Tage später erfolgen. 
Die Danziger Frage vor dem Genfer Rat. 
Genf, 27. Januar. Der Völkerbundsrat hat Mittwoch nach 
mittag in öffentlicher Sitzung von dem. Bericht des polni 
schen Außenministers Beck über die Danziger Angelegen 
heiten Kenntnis genommen und dem Bericht des englischen 
Außenministers Eden über die Neuregelung in Danzig 
zugestimmt. 
In seinem Bericht, geht Beck von dem Auftrag aus, den 
ihm der Völkerbundsrat mit seiner Entschließung vom 
5. Oktober 1936 erteilt hat. Diesen Beschluß habe, der Rat 
infolge der Schwierigkeiten gefaßt, die in Danzig in den 
Beziehungen zwischen dem Senat der Freien Stadt und dem 
Oberkommissar aufgetreten sind. Die polnische Regierung 
sei aufgefordert worden, zu versuchen, mit geeigneten Mit 
teln der anormalen Lage ein Ende zu bereiten, um in Dan 
zig eine Entspannung herbeizuführen. In den Verhand 
lungen mit dem Danziger Senat habe die polnische Regie 
rung die Notwendigkeit unterstrichen, daß das Statut der 
Freien Stadt Danzig einschließlich der Machtbefugnisse des 
Oberkommissars geachtet werde. Er habe dabei feststellen 
können, daß der Senat die gleiche Haltung einnahm. Ins 
besondere sei die polnische Regierung in der Lage, dem Rat 
die Erklärung vorzulegen, die der Senat der Freien Stadt 
ihr über seine Haltung gegenüber dem Oberkommissar ab 
gegeben habe. Der Danziger Senat habe erklärt, daß die 
Freie Stadt ihre Beziehungen zu dem Oberkommissar auf 
die augenblicklich in Kraft befindliche Rechtsregelung 
gründe. Diese Erklärung des Danziger Senats sowie die 
Zusicherungen" die den polnischen Unterhändlern im Laufe 
der Besprechungen von den Danziger Vertretern abgegeben 
worden seien, ließen die polnische Regierung hoffen, daß 
die entstandenen Schwierigkeiten in Zukunft ausgeschaltet 
sein werden. 
Die polnische Regierung glaube, ihre Mission durch 
Vorlage einer Entschließung erfüllt Zu haben, 
die ihr unter den gegenwärtigen Umständen vernünftig er 
scheint und die sich ihrer Ansicht nach als wirksam erweisen 
wird. 
Der Bericht, den Eden im Namen des Dreier-Aus 
schusses erstattete, gibt einen Ueberblick über die Entwick 
lung der letzten Monate und fordert nach einem Dank an 
die polnische Regierung den Rat auf, den polnischen Bericht 
zur Kenntnis zu nehmen. In seinem zweiten Teil beschäf 
tigt sich der Bericht mit den Grundlagen des Statuts der 
Freien Stadt Danzig und den Beziehungen zwischen dem 
Völkerbund und Danzig, wie sie sich im Laufe der Jahre er 
geben haben. 
Es heißt dann weiter, daß der Ausschuß dem Rat die 
Annahme des gegenwärtigen Berichtes, wenn auch mit 
schweren Bedenken, und die Ernennung eines neuen Kom 
missars empfehle. 
Die vom Rat angenommene Entschließung 
besteht in der Kenntmsnahme des polnischen und der An 
nahme des englischen Berichtes. 
Der Danziger Senatspräsident Greiser, der anschließend 
das Wort zu einer Erklärung ergriff, dankte zunächst dem 
polnischen Außenminister für die loyale und feinfühlige Er 
ledigung seines Auftrages. In der guten Zuwmmenarbmt 
zwischen Danzig und Polen, die durch die Erledigung des 
Auftrages nicht belastet werden konnte, sei eine weitere po 
sitive Leistung für den Frieden Europas volloracpr worden. 
Auch dem Berichterstatter Eden gebühre Dank für das Ver 
ständnis, das er gezeigt habe. Es sei zu hoffen, daß durch 
die Annahme des Berichtes belastende Situationen nicht 
mehr eintreten werden. Die erfreuliche Grundlage des 
Berichtes werde eine loyale Zusammenarbeit mit dem neu 
zu ernennenden Oberkommissar ermöglichen. 
Die Aussprache wurde geschlossen mit Dankesworten des 
polnischen Vertreters Komarnicki an den Senatspräsidenten 
Greiser, dessen Ausführungen auch für die Zukunft die enge 
Zusammenarbeit zwischen Danzig und Polen gewähr 
leisteten. 
Unterhaus Aussprache über Luftrüstungsfragen. 
London, 27. Januar. Im Unterhaus fand am Mitt 
woch eine ausgedehnte Aussprache über Luftrüstung und 
Luftverteidigung Großbritanniens statt. 
Einleitend gab der konservative Abgeordnete Simmonds 
seiner Besorgnis über den Stand der englischen Luftvertei 
digung Ausdruck. Auch an dem Aufbau der englischen 
Luftrüstungsindustrie übte er Kritik. Er wurde in seinen 
Ausführungen von Balfour (Konservativ) unterstützt, der 
besonders eine Aufklärung der Bevölkerung über die Not 
wendigkeit der Luftverteidigung und der Luftrüstung 
wünschte. 
Der Labour-Abgeordnete Montague richtete scharfe An 
griffe gegen das Kabinett wegen der angeblichen Vernach 
lässigung des Rüstungsstandes im Mittelmeer. 
Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip erklärte, die 
Regierung sorge für die Schaffung einer großen Reserve 
für die Luftwaffe und für eine Vergrößerung der Luft 
streitmacht, und das nicht nur durch Ersetzung leichter 
Bomber durch mittlere, sondern vor allem dadurch, daß die 
Bombengeschwader mit stärkeren Maschinen ausgerüstet und 
ihnen größere Tragfähigkeit und Reichweite gegeben wird. 
Bis jetzt seien 87 Geschwader gebildet worden, bis Ende 
März würden es aber 100 sein. Sir Thomas Jnskip gab 
zu, daß zweifellos eine Verzögerung eingetreten sei, daß er 
aber deshalb nicht die Fabriken der Luftwaffe tadeln wolle. 
Ministerpräsident Baldwin brachte im Verlauf der 
Sitzung die Regentschaftsvorlage ein, die Vorkehrungen für 
die Einsetzung einer Regentschaft im Falle der Erkrankung 
des Herrschers enthält. Die Vorlage wurde in erster Lesung 
angenommen. 
Empfang bei Lebrun. 
Paris, 27. Januar. Zu Ehren des Diplomatischen Korps 
veranstalteten der Präsident der Republik und Frau 
Lebrun am Mittwoch abend ein Essen, an dem die in 
Paris beglaubigten Botschafter, Gesandten und Geschäfts 
träger sowie Ministerpräsident Blum, die Vorsitzenden der 
Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat und an 
dere hohe Persönlichkeiten teilnahmen. 
Anschließend fand ein Empfang statt, zu dem der größte 
Teil der Regierungsmitglieder, die in den Auswärtigen 
Ausschüssen vertretenen Abgeordneten sowie die Mitglieder 
des Obersten Kriegsrates erschienen waren. 
Polens Wehrgesetze in erster Lesung angenommen. 
Warschau, 27. Januar. Im polnischen Seim, der sich 
Mittwoch vormittag zu einer Vollsitzung versammelt hatte, 
wurden verschiedene Gesetzentwürfe in erster Lesuna an 
genommen, u. a. der Gesetzentwurf über den Jnvestierungs 
plan für das Jahr 1937. 
Ein zweiter Gesetzentwurf, der ebenfalls in erster Lesung 
zur Annahme gelangte, behandelt die Zuführung von einer 
Milliarde Zloty im Laufe der Jahre 1937 bis 1940 in 
den Fonds der nationalen Verteidigung. Bei diesem Gesetz 
handelt es sich um die Verwendung der von Frankreich zur 
Verfügung gestellten Rüstungsanleihe. 
Der regierungsfreundliche Kurier Czerwony weist 
darauf hin, daß beide Gesetze die Hebung der Wehrhaftia 
keit des Landes zum Ziele haben. 
Autoarbeiterstreik in Amerika im Abflauen. 
New Aork, 27. Januar. Der Streik in den amerikanischen 
Kraftwagenfabriken scheint nach den letzten hier einge 
troffenen Berichten im Abflauen begriffen zu sein. In den 
zehn Chevrolet-Fabriken in den Staaten Michigan und 
Indiana nahmen 40 000 Arbeiter am Mittwoch ihre Arbeit 
wieder auf, weitere 20 000 werden am Donnerstag morgen 
wieder eingestellt werden. Auch 5900 Arbeiter der Fisher 
body-Werke werden Donnerstag morgen wieder mit der 
Arbeit beginnen. Bis auf die Cadillac-Fabrik in Detroit, wo 
1000 Mann streiken und die Arbeitswilligen am Betreten 
der Fabrik verhinderten, kam es zu keinen neuen Unruhen 
oder Störungen. 
Steuersteckbriefe und Vermögeusbeschlagnahmeu. 
Verlin, 27. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Geschäftsführer Fankel Jtzek Aisenstadt und 
dessen Ehefrau Gertrud geb. Böhme, zuletzt wohnhaft in 
Leipzig N 22, Gohliserstraße 14, zur Zeit in London, vom 
Finanzamt Leivzig-Richterstraße wegen Reichsfluchtsteuer 
von RM 23 519.25. 
2. Frau Alice Bachrach, zuletzt wohnhaft in Ham 
burg 15, Hochallee 90, zur Zeit in London, vom Finanzamt 
Hamburg Rechtes Alsterufer wegen Reichsfluchksteuer von 
NM 29 129.—. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuerverordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 