
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, S.März 
Nr. 
331 
Göring ehrt die gefallenen Helden. 
Berlin,- 2. März. Aus Anlaß der Feier des Tages der 
Luftwaffe sind am 1. März an den Weihestätten im Ehren 
hof des Reichsluftfahrtministeriums auf Befehl des Reichs 
ministers der Luftahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generalfeldmarfchalls Göring, Kränze zum ehren 
den Andenken der gefallenen Helden niedergelegt worden. 
Autofallenräuber Gase hingerichtet. 
» 
Berlin, 2. Marz. Die JustiZprestestelle Berlin teilt mit: 
Heute ist der am 13. Februar 1929 geborene Arthur Gose 
hingerichtet worden, der am 27. Februar 1939 vom Souder 
gericht in Berlin wegen Stellens von Autofallen zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens 
zeit verurteilt worden ist. 
Gofe hatte am Abend des 23» Februar 1939 auf der 
Landstraße Marzahn-Hönow bei Berlin vier Autofallen ge 
stellt, den Insassen eines Wagens auch beraubt. 
Durch die wenige Tage nach Begehung des Verbrechens 
erfolgte Vollstreckung des Todesurteils haben Verbrechen, 
die in der Öffentlichkeit großes Aufsehen und berechtigte 
Empörung hervorgerufen haben, ihre schnelle und gerechte 
Sühne gefunden. 
Der nationalsozialistlsche Staat, der allen Schädlingen 
am Volkskörper den Kampf ansagte, hat insbesondere mit 
der gnadenlosen Ausrottung der Autofallensteller, der 
Straßenräuber und der Wegelagerer begonnen. 
Unter dem Landfrieden, den der Führer in Groß 
deutschland stiftete, ist kein Platz mehr für den gewissenlosen 
Verbrecher, der um der persönlichen Bereicherung willen das 
Leben eines anderen vernichtet oder auch nur gefährdet. Auf 
den Straßen des Führers soll und muß jeder auch in der 
Einsamkeit bei Tag und Nacht so sicher sein wie zu Hause. 
Wer als Autofallensteller oder als Straßenräuber den 
deutschen Verkehr gefährdet, begeht eine Tat von solcher Ge 
meinheit, daß er den Kopf verwirkt hat. 
Deshalb wurde am 22. Juni 1938 das Gesetz betr. 
Straßenraubes mittels Autofallen (RGBI. I S. 651) er 
lassen. Es sieht die Todesstrafe vor. 
Das Gesetz fand bisher in folgenden Fallen Anwendung: 
1. Heinrich lan y s, Hamburg, stellte am 9. und 
16. September 1938 zwei Autofallen. 
Am 19. September wurde er wegen Einbruchs fest 
genommen. 
Am 2t. September wurde er ats Tater der Autofallen 
erkannt. 
Am 17. Dezember wurde die Anklage erhoben. 
Am 20. Dezember sprach das Sondergericht in Hamburg 
das Todesurteil aus. 
Am 22. Dezember erfolgte die Hinrichtung. , 
Janys hatte sich in zwei Fällen in der Dunkelheit durch 
Mietkraftwagen in einsame Straßen fahren lassen, um die 
Kraftwagensührer zu berauben. Am Ziel überfiel er die 
Fahrer, wobei er den einen niederschoß und schwer verletzte, 
dem anderen Pfeffer in die Augen streute. 
Er glaubte nicht, daß man ihn entdeckte. 98 nach 
der Tat waltete der Scharfrichter seines Amtes. 
2. Hans Hahn, Erfurt, erschoß am 12. Oktober 1938 
den Kraftdroschkenfahrer Taubel in der Nähe des Wannlees 
in Berlin in heimtückischer und brutaler Weise, um ihn zu 
beraubeu. 
Am 16. November wurde er von der Polizei fest 
genommen. 
Am 21. November wurde die Anklage erhoben. 
Am 23. November sprach das Sondergericht Berlin das 
Todesurteil. 
Am 21. November, also bereits am nächsten Tag, wurde 
Hans Hahn hingerichtet. . > . 
42 Tage nach seiner gemeinen Tat fiel fern Kopf. 
3. Herbert Reif und Hans Horn, beide aus Eisenach, 
hielten am 13. November 1938 auf der Reichsautobahn bel 
Heidelberg den Bäckermeister Müller mit seinem Wagen 
durch Winken an und baten ihn um Mitnahme, wre sie es 
schon an den Vortagen in vier Fällen mit anderen Kraft 
wagenfahrern getan hallen. Wahrend der Fahrt schlug Rerf 
verabredungsgemäß von dem Hinteren Sitz aus mit emem 
versteckt gehaltenen schweren Eisenhammer dem Ktraftwagen 
lahrer mehrmals auf den Kopf und verletzte ihn schwer. 
Bereits am 13, Novewber wurde Anklage erhoben. 
Am 29. November sprach das Sondergericht Mannheim 
das Todesurteil. , 
Am 1. Dezember wurden Herbert Reif und Hans Horn 
hingerichtet. 
Bereits nach 17 Tagen wurde die Tat gesühnt. 
4. Wolfgang Stocklossa, Hamburg, mietete sich in 
der Nacht vom 28. zum 29. November 1938 eine AutodroMe. 
lies; sich in eine einsame Gegend fahren, zwang dort den 
Fahrer mittels vorgehaltener Pistole zum Aussteigen und 
zur Herausgabe seines Geldes und floh dann mit dem Kraft 
wagen. 
Am 4. Dezember erfolgte die Festnahme. 
Am 19. Dezember wurde die Anklage erhoben. 
Am 21. Dezember sprach das Sondergericht Hamburg 
das Todesurteil. 
Am 23. Dezember wurde das Urteil vollstreckt. 
24 Tage nach der Tat! 
6. Willi Heller, Schwarzenbach (Saale), brachte am 
13. Dezember 1938 auf der Fahrt von Nürnberg nach Fisch 
bach dem Fahrer des von ihm gemieteten Kraftwagens, 
Joseph Weidner, hinterrücks einen Schuß unterhalb der 
rechten Schläfe bei, in der Absicht, ihn zu töten und Zu be 
rauben. Als er später auf der Flucht von Polizeibeamten 
gestellt wurde, gab er mehrere Schüsse ab und verletzte zwei 
Beamte. 
Am 14. Dezember wurde die Anklage erhoben. 
. Am 16. Dezember sprach das Sondergericht Nürnberg 
das Todesurteil. 
Am gleichen Tage noch erfolgte die Hinrichtung. 
Drei Tage nach der Tat! 
Diese Fälle beweisen, daß keiner sich einbilden darf, es 
werde gerade ihm gelingen, unentdeckt Zu bleiben. Die 
deutsche Polizei, die sich auf die Mitarbeit der Öffentlichkeit 
verlassen kann, erwischt jeden! Keiner der Banditen hätte 
seine Tat begangen, wenn er nicht geglaubt hätte, gerade er 
werde entwischen können. Es ist keiner von ihnen ent 
wischt! Irgendeine, vielleicht noch so kleine Spur führte 
zur Entdeckung. 
Ist eine solche Tat begangen, dann folgt ihr, früher oder 
später meist aber früh! die Todesstrafe. Es gibt 
keine Gnade für Autosallenräuber. Ob jung, ob alt, ob reich, 
ob arm: Kopf ab! Pardon wird nicht gegeben. 
Die Straßen des Führers dienen dem schaffenden deut 
schen Volk, sie sind kein Tummelplatz für Banditen. 
Graf Ciano auf der Durchreise in Wien. 
»> 
Wien, 2. März. Der italienische Außenminister, Graf 
Ciano, traf mit seiner Gemahlin, von Warschau kommend, 
am Donnerstag um 6.35 Uhr auf dem Wiener Ostbahnhof 
ein und setzte um 9 Uhr seine Fahrt nach Rom fort. 
Der italienische Generalkonsul Rochira, sowie der pol 
nische Konsul Zaranski hatten sich auf dem Bahnhof zur 
Begrüßung eingefunden. 
Festigung der Freundschaft Polens—ltalien. 
Rom, 2. März. Das Schlußcommunique über den Be 
such des italienischen Außenministers Graf Ciano in Polen 
findet in den römischen Morgenblättern besondere Be 
achtung. Es wird dabei unterstrichen, daß „Ordnung und 
Gerechtigkeit die wesentlichen Ziele der Politik Italiens und 
Polens" bildeten. 
Der Besuch habe, wie Popolo di Roma betont, dazu bei 
getragen, die zwischen den beiden Ländern bestehenden 
Bindungen einer natürlichen Freundschaft noch 
mehr zu festigen. Es wird hervorgehoben, daß Polen das 
nördliche Bollwerk gegen jeglichen asiatischen Einfluß bilde 
und ein von westlichen Interessen unabhängiger Faktor 
sei, der sich nicht in politische Pläne verwickeln lassen dürfe, 
die seinen Notwendigkeiten und seiner besonderen geographi 
schen Lage nicht entsprächen. 
Polens politische Aktion, so hebt auch der Sonderbericht 
erstatter des Messaggero hervor, werde im Gegensatz m au 
wissen Behauptungen des Auslandes 
zu Frankreich keineswegs 
falte sich vollkommen frei und unabhängig, Graf Cran 
handelte es sich nicht darum, Vertrage abzughsteßen ' 
sondere Araaen zu lösen, sondern die bestehende jahrelange 
Freundschaft zu vertiefen. 
Abschied der Reichsfrauenführerin aus Rom. 
Rom, 2. März. Zum Abschied der Reichsfrauenführerin 
Scholtz-Klink aus Rom hatten sich Parteisekretär 
Minister Starace und der Minister für Volksbildung, 
Alfieri, zusammen mit Botschafter von Mackensen 
und den Vertretern der AO. der NSDAP, auf dem Bahn 
steig eingefunden. Frau Scholtz-Klink dankte für die herz 
liche Aufnahme in der italienischen Hauptstadt. 
Mit ' lebhafter Sympathie verzeichnet die italienische 
Presse die gemeinsame Besichtigung einer Kinderklinik, bei 
der die Königin die Reichsfrauenführerin persönlich bei 
einem Rundgang geführt hat. 
Die Papstwahl bisher ergebnislos. 
Rom, 2. März. Wie aus der Vatikanstadt mitgeteilt 
wird, sind der erste und der zweite Wahlgang der Papst 
wahl am Tonnerstag ohne Erfolg verlaufen. 
„Gazeta Polska" über den Ciano-Besuch. 
Warschau, 2. März. Mit den Ergebnissen des Staats 
besuches des italienischen Außenministers in Polen befaßt 
sich Gazeta Volska in einer halbamtlichen Stellungnahme. 
Darin wird unter Hinweis auf die amtliche Verlautbarung 
auf die Betonung der Ordnung und Gerechtigkeit als wich 
tigste Ziele der Außenpolitik Polens und Italiens hinge 
wiesen. , ... . . 
Ordnung bedeute hierbei ein solcher Zustand des poll 
tischen Gleichgewichts, der den Interessen und Bedürfnissen 
der Kulturnationen der Welt entspreche. Gerechtig 
keit bedeute, daß nur berechtigte Interessen und begrün 
dete Bedürfnisse berücksichtigt werden könnten, wenn das 
Gleichgewicht das Ergebnis einer internationalen Verstän 
digung sein solle. Die italienisch-polnische Zusammenarbeit 
stoße in dieser Hinsicht auf keine Schwierigkeiten. Auch da, 
wo keine unmittelbare Interessengemeinschaft bestehe, habe 
man sich von vornherein vor einer Schwächung des zwischen 
ihnen bestehenden Vertrauens durch gewisse Eventualitäten 
gesichert. 
Englische Bemühungen um Polen. 
Warschau, 2. März. In Warschau traf der englische 
Industrielle Robert Borthb y ein. der als enger Mit 
arbeiter des Ministerpräsidenten Chamberlain in Wir.- 
schaftsfragen bezeichnet wird. In einer Presseerklärung 
führte er aus. er sei nach Polen gekommen, um zur Ver 
tiefung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen Eng 
land und Polen beizutragen. Er habe einige Besprechungen 
gehabt, mit deren Ergebnis er zufrieden sei. 
Weiter traf in Warschau der englische Admiral Usborne 
ein. In einer Presseerklärung wies er darauf Hrn. daß er 
bereits in Jugoslawien und Rumänien durch Vorträge die 
von einer englandfeindlichen Agitation verbreiteten Gerunge 
über die britische Wehrmacht zu zerstreuen bemüht war. Tie 
gleichen Vorträge halte er nun in Polen. 
Usborne war lange Zeit Chef des See-Nachrichtendienste» 
im „Jntelligence Service". 
Weitere Ukrainer Verhaftungen in Polen. 
Warschau, 2. März. Die Verhaftungen unter den Ukrai 
nern in Ostgalizien werden fortgesetzt. In Wojnilowo wurde 
der Direktor der ukrainischen Molkerei, Dr. Rud nicki, 
verhaftet. Vier führenden Mitgliedern der ukrainischen 
„Front der Nationalen Einheit", die vor wenigen Tagen 
verhaftet wurden, wird ein Prozeß wegen Landesverrates 
gemacht werden. 
Im Kreis Brzezany, in dem in der letzten Zeit mehrfach 
Unruhen stattfanden, wurde der Kommandant eines Poli 
zeipostens überfallen und durch Pistolenschüsse getötet. In 
Brzezany wurden im Zusammenhang hiermit zwei Verhaf 
tungen vorgenommen. 
Vor Madrid häufen sich die Lebensmlttelspenden Francas. 
Sevilla, 2. März. In Richtung Madrid fuhren am 
Mittwoch weitere 39 Lastkraftwagen mit Lebensmittelspen 
den für die Bevölkerung der spanischen Hauptstadt ab. 
Botschaften auf dem Balkan. 
Belgrad, 2. März. Die Wreme meldet die Erhebung der 
griechischen Gesandtschaften in den Hauptstädten der Balkan- 
Entente zu Botschaften. 
General Boerman-Fletscher in Belgrad. 
Belgrad, 2. März. Brigadegeneral Boerman- 
Flet scher, der stellvertretende Leiter des Nachrichten 
dienstes in der britischen Wehrmacht, weilt seit Dienstag in 
Belgrad. Die Britische Gesandtschast weiß angeblich nichts 
von seinem Aufenthalt. 
Ducoureau aus der Haft in Jrun entlassen. 
Paris, 2. März. Im Anschluß an die Anerkennung der 
nationalspanischen Regierung durch Frankreich ist nunmehr 
der im Januar vergangenen Jahres in Frun verhaftete 
französische Konsularvertreter Ducoureau auf freien 
Fuß gesetzt worden und konnte nach Frankreich zurückkeh 
ren. Ducoureau stand unter der Anklage der Spionage. 
Die Blätter zur außenpolitischen Rede Bonnets. 
Paris, 2. März. Die Morgenpresse widmet den Er 
klärungen des Außenministers Bonnet vor dem Aus 
wärtigen Ausschuß der Kammer breitesten Raum. Wahr 
scheinlich, um Indiskretionen vorzubeugen, hat man schon 
am Mittwochabend in zuständigen Kreisen darauf hin 
gewiesen, daß der Bericht Bonnets in der im Anschluß an 
tue Sitzung veröffentlichten amtlichen Verlautbarung getreu 
wiedergegeben worden sei. 
Die große Mehrzahl der Blätter hat dies jedoch nicht da 
von abgehalten, sich eingehender mit den Ausführungen 
Bonnets zu beschäftigen. Der gewöhnlich gut unterrichtete 
ZUURÄM 'U'e HrMreUt anUU Grenze von' Tripolis 
vorgenommen hat, durch Truppen erfolgt sind, die bisher in 
Algerien in Garnison standen. 
Besonderen Nachdruck legen die Blätter auf eine Festi 
gung der französisch-spanischen Beziehungen. 
Guatemala -- für Juden »venia verlockend! 
Guatemala, 2. März. Die Presse von Guatemala äußert 
sich sehr befriedigt über das vorsichtige Verfahren der 
Regierung bei der Zulassung von aus den verschiedenen euro 
päischen Staaten emigrierten Juden. 
Nach einer Mitteilung des Außenministeriums ist näm 
lich in den letzten drei' Jahren nicht einmal dreihundert 
Juden die Einwanderungserlaubnis gegeben worden. Und 
selbst bei diesen wenigen mußte die Gewähr gegeben sein, 
daß es sich nicht um getarnte Agitatoren handelte, und sie 
mutzten sich verpflichten, keine Handelsgeschäfte 
zu betreiben. 
Bei solchen Vorsichtsmaßnahmen bietet Guatemala aller 
dings wenig Verlockendes für Juden, denn ihre Hauptbe 
täügungsgebiete zersetzende Wühlerei und Schacher - 
sind ihnen verschlossen. 
Alauitischer Gouverneur in Latakije. 
Beirut, 2. März. Auf Grund der Besprechungen 
zwischen dem französischen Oberkommissar und der neuen 
syrischen Regierung wurde für das Alauitengebiet erstmalig 
nicht ein syrischer, sondern ein alau i ti s che r Gouverneur 
in Latakije ernannt. 
Durch diese Maßnahme sollen die politischen Lei 
denschaften befriedet werden. Bekanntlich wurde 
kurz vor dem Rücktritt der Mardamregierung der frühere 
syrische Gouverneur von der autonomistischen Opposition 
zum Rücktritt gezwungen. 
Uebersiedlung Tschiangkaischeks nach Kunming? 
Tokio, 2. März. Aus Singapur melden japanische 
Blätter, die Regierung Tschiangkaischeks habe beschlossen, m 
Kürze von Tschungking nach Kunming überzusiedeln. Der 
Beschluß sei erfolgt, um die Regierungsämter außerhalb der 
immer größer werdenden Angriffszone der japanischen Flie 
ger unterzubringen. 
Furchtbare Wirkung der Munitionsexplosion bei Osaka. 
Tokio, 2. März. Die Auswirkungen des Explosiv n s- 
Unglücks im Munitionslager des Heeres ?ei Osaka lassen 
sich immer noch nicht vollständig übersehen, jedoch steht be 
reits fest, daß sowohl die Zahl der Opfer wie auch der 
S a ch s chaden beträchtlich sind. 
Aus den amtlichen Berichten, die bis zum Donnerstag 
morgen vorlagen, geht hervor, daß 90 0 Häuser zer 
stört worden sind. Ferner besagen die bisherigen Fest 
stellungen nach einer Mitteilung des japanischen Kriegs- 
Ministeriums, daß 10 Todesopfer zu beklagen find, 
während 300 Menschen verwundet wurden, wobei 
die Verletzungen in der Mehrzahl leichterer Natur sind. Als 
vermißt wurden bisher 48 Personen gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 