
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juni 
Nr. 
952 
Deutsch-japanischer Telegrammwechsel. 
München, 22. Juni. Seit mehreren Jahren die 
Akademie für Deutsches Recht mit führenden japanischen 
Juristen in Fühlungnahme. Im Zuge einer weiteren Ver 
tiefung dieser Zusammenarbeit hat nach Inkrafttreten des 
deutsch-japanischen Kulturabkommens ein Telegrammwechsel 
zwischen dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, und dem japanischen Justiz 
minister, Schiono, stattgefunden. 
Reichsminister Dr. Frank drückte in seinem Telegramm 
unter Hinweis auf das Antikominternabkommen und auf 
das Abkommen über die Ausgestaltung der kulturellen Be 
ziehungen die Hoffnung aus, daß sich die Zusammenarbeit 
in der Vermittlung der gegenseitigen Kenntnis des Rechts 
lebens der 'beiden Völker und des Verständnisses für ein 
ander weiter erfolgreich gestalte. 
Der japanische Justizminister erklärte, die Freundschaft, 
die Japan mit Deutschland verbinde, habe den Wunsch ge 
weckt, die engen geistigen Beziehungen auf den verschie 
densten Kulturgebieten zu fördern und zu festigen. Die ja 
panischen Juristen seien daher glücklich, die Aufgaben des 
deutsch-japanischen Kulturabkommens auf dem Gebiete des 
Rechts mit der Akademie für Deutsches Recht in gemeinsamer 
Arbeit übernehmen zu können. 
Italien zur Aussprach Raeder —Cavagnari. 
Mailand, 22. Juni. Alle italienischen Zeitungen heben 
in ihren Schlagzeilen die in der Zusammenkunft von Groß 
admiral Raeder mit dem italienischen Admiral Cavag 
nari erzielte Übereinstimmung der Auffassungen der 
deutschen und der italienischen Marine und das beide Teile 
voll befriedigende Ergebnis der Besprechungen hervor. 
Stampa stellt fest, daß die von den großen Demokratien 
mit Paukenschlägen eingeleitete Einkreisungspolitik auf eine 
Sandbank gelaufen sei. Die vielgerühmte französisch 
britische Solidarität sei vom Osten bis zum Westen in 
Schwierigkeiten verwickelt. Die Krise der sogenannten 
Friedensfront werde jeden Tag größer, während das deutsch 
italienische Bündnis sich nach der Unterzeichnung als mächtig 
und wirkungsvoll erweise. Die Achse sei das einzige Mittel, 
um zu einer gründlichen Klärung aller Probleme zu ge 
langen. 
Durch die vollständige Abtretung des Gebiets von 
Alexandrette an die Türkei erhalte der statu« <guo im 
Mittelmeer an einer für das Gleichgewicht heiklen Stelle 
einen schweren Schlag. Dieses Kapitel sei daher noch lange 
nicht abgeschlossen, umso mehr, als die Türkei in das Ein 
kreisungssystem eingeschaltet werden solle, dessen italien 
feindliche Spitze in Paris und London nicht verborgen 
werde. Dieser Einkreisungsplan habe jedoch zwei Wunde 
Stellen: nämlich Bulgarien und Arabien. 
Der schweizerische Neutralitätsstandpunkt. 
Luzern, 22. Juni. In seiner Rede Mr Eröffnung des 
eidgenössischen Schützenfestes unterstrich Bundespräsident 
Etter die Bereitschaft des Schweizer Volkes, bewaffnet unter 
die Fahnen gerufen zu werden, wenn die Stunde der Ge 
fahr wirklich schlagen sollte. Die Schweiz suche nicht den 
Krieg, sondern den Frieden und wolle mit allen Nachbar 
staaten in Frieden und Freundschaft Des 
halb habe sie die Neutralität zum leitenden Grundsatz der 
Außenplitik erhoben. 
Unter Hinweis auf die Rüstungsanstrengungen betonte 
Etter, die Aufwendung von nahezu 1 Milliarde Franken für 
die Landesverteidigung diene dazu, der Aufgabe, die Frei 
heit des Landes und die Neutralität zu verteidigen, ge 
wachsen zu sein. 
Karpathenland erhält Autonomie. 
Budapest, 21. Juni. Das Abgeordnetenhaus verabschie 
dete am Mittwoch drei Gesetzentwürfe über die Einberu 
fung der Vertreter des Oberlandes, die Eingliederung des 
Karpathengebietes und den Horthy-Fliegerfonds. 
Der Abgeordnete Vago (Pfeilkreuzler) begrüßte die Ver 
treter der deutschen Volksgruppe im Parlament und sprach 
den Wunsch aus, daß auch die oberungarischen Slowaken 
bald eine Vertretung im ungarischen Parlament erlangen 
möchten. 
Es folgte die Verhandlung des Gesetzentwurfes über die 
formelle Eingliederung des Karpathenlan 
des und über die Einberufung der 19 Vertreter dieses Ge 
bietes in das Abgeordnetenhaus. 
Der Referent des Gesetzes hob hervor, daß die Selbst 
verwaltung des Karpathenlandes demnächst durch ein be 
sonderes Gesetz geregelt werden solle. Der Abgeordnete 
der Regierungspartei Tabor Törs, erklärte hierzu 
es sei Ungarns Ehrenpflicht, der ukrainischen Volksgruppe 
eine freie und gedeihliche Entwicklung zu gewähren und es 
von der Ausplünderung durch das galizische Judentum zu 
befreien. 
Ministerpräsident Graf Teleki erklärte, er halte es für 
seine Pflicht, dem Karpathenlande eine Auto 
nomie >zu gewähren, die der ungarischen Ueberlieferung 
entspreche. 
London gibt nur noch Rüstungskredite. 
London, 21. Juni. Schatzkanzler Sir John Simon 
seilte im Unterhaus Zu der Mission des neuseeländischen 
Finanzministers Nash mit, daß eine garantierte Anleihe 
für Neuseeland nicht in Frage komme. Die neuseelän 
dische Regierung, die vor allem durch ihre sozialpoli 
tischen Maßnahmen stark in Schulden gekommen ist, hatte 
ihren Finanzminister nach London entsandt, um mit der 
Kritischen Regierung über Finanzfragen zu verhandeln. 
Mühsamer Londoner Presseoptimismus. 
London, 22. Juni. Zu der am Mittwoch zwischen Molo 
tow und den Botschaftern Englands und Frankreichs so 
wie Strang stattgefundenen Aussprache verzeichnet die 
Londoner Presse am Donnerstag eine Meldung der Sow 
jetagentur Taß. In dieser heißt es, daß dem Sowjetaußen 
kommissar „neue" englisch-französische Vorschläge übermittelt 
worden seien, die dre vorangegangenen Vorschläge wieder 
holt hätten. 
In Kreisen des Außenkommissariats, so heißt es weiter 
in der Meldung der Taß, die bezeichnenderweise selbst das 
Wörtchen „neu" jedes Mal in Anführungsstriche setzt, werde 
erklärt, daß diese „neuen" englisch-französischen Vorschläge 
keinen Fortschritt gegenüber dem bisherigen Stand dar 
stellten. 
Auch angesichts solch unzweideutigen Ergebnisses der 
Besprechungen in Moskau, an die man die kühnsten Erwar 
tungen knüpfte, versucht die englische Presse ihren durch 
sichtigen Zweckoptimismus mühsam aufrecht zu erhalten. 
Allerdings fällt das den Blättern heute wesentlich schwerer. 
So versucht der Moskauer Sonderkorrespondent der 
Times die Bedeutung der Besprechungen nachträglich her 
abzumindern. Er schreibt, man habe britischerseits zu der 
Unterredung „nur" gesagt, daß ein weiterer Gedankenaus 
tausch stattgefunden habe und daß die Verhandlungen an 
dauerten. Man erwarte, daß sehr bald eine weitere Aus 
sprache mit Molotow stattfinden werde. 
Weiter teilt er ohne nähere Erläuterung mit, daß 
Roberts, der zusammen mit Strang nach Moskau ge 
kommen sei, am Donnerstag nach London zurückfliegen 
werde. 
Es klingt dann schon weniger optimistisch, wenn es wei 
ter heißt, daß ein Fortschritt in den Verhandlungen notwen 
digerweise langsam vor sich gehen müsse, wo soviele natio 
nale Interessen und Auffassungen in jedem Stadium ge 
bührend erörtert werden müßten. Abschließend bringt der 
Sonderkorrespondent die wenig überzeugende Hoffnung 
zum Ausdruck, daß, ehe nicht ein entscheidender Punkt in 
den Verhandlungen erreicht worden sei, alles, was man 
zweckmäßigerweise sagen könne, das sei, daß „keine Nach 
richten gute Nachrichten" bedeuteten. 
Der Daily Telegraph beeilt sich, zu der Meldung über 
den Rückflug von Roberts zu versichern, daß dieser Flug 
nicht mit der Unterredung am Mittwoch in Zusammenhang 
stehe. 
„Tientsin Prüfstein der englischen Position« im Orient." 
London, 22. Juni. Die Londoner Öffentlichkeit blickt 
weiter mit steigender Besorgnis auf die Vorgänge im Fer 
nen Osten. Mit besonderem Nachdruck wird in den Mor 
genblättern vom Donnerstag unterstrichen, daß China mit 
dem Verlust von Swatau seinen letzten wichtigen See 
hafen verloren hat. Es ist sichtlich nicht ohne Eindruck ge 
blieben, daß Swatau ohne irgendwelchen nennenswerten 
Widerstand von den Chinesen geräumt wurde. 
InTientsin ist der Londoner Presse zufolge die bri 
tische Garnison verstärkt worden. Eine Kompanie Infan 
terie, Zum Teil aus Peking, zum Teil aus Schanhaikwan, ist 
in der britischen Niederlassung eingetroffen. 
News Chronicle meldet in sensationeller Aufmachung 
aus Hongkong, daß die C h i n e s i s ch e B a n k d r e i T a g e 
geschlossen bleibe. Diese Maßnahme sei auf die großen 
Abzüge zurückzuführen, die die chinesische Währung gefähr 
deten. Das Vertrauen der chinesischen Sparer sei durch die 
Tatsache erheblich erschüttert worden, daß die britische Regie 
rung noch nicht eine feste Haltung gegenüber den japanischen 
Aktionen in Tientsin gezeigt habe. 
Daily Mail schreibt Zu der Erklärung Chamberlains im 
Unterhaus, er hätte schärfer sprechen können und sollen. 
Keme Worte seien scharf genug, um Englands Entschluß 
Zum Ausdruck zu bringen, jede japanische Herausforderung 
anzunehmen. Tientsin sei zum Prüfstein der englischen Posi 
tion im Orient geworden. 
Generaliuspekteur auch für die britische Luftwaffe. 
London, 22. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
Luftfahrtministerium den Posten eines Generalinspekteurs 
der Luftwaffe geschaffen und mit Wirkung vom 1. Juli 
Luftmarschall Sir Charles Burnett damit betraut. Der 
Aufgabenbereich des neuen Luftinspekteurs erstreckt sich 
hauptsächlich auf das Bedienungs- und das Bodenpersonal. 
Wie erinnerlich, wurden kürzlich auch die vor dem Kjrieg 
bestehenden Posten von Generalinspekteuren der Heimat- 
und Ueberseestreitkräfte wieder ins Leben gerufen, die Ge 
neral Sir Edmund Ironside für die Uebersee- und Sir 
Walter Kirke für die Heimatstreitkräfte übertragen 
wurden. 
Jnskip über die Unruhen auf Jamaika. 
London, 21. Juni. Dominienminister Jnskip erstattete 
am Mittwoch im Unterhaus Bericht über die jüngsten U n 
ruhen auflamaik a. 
Bekanntlich handelt es sich bei Jamaika um einen st ä n - 
digen Unruheherd des britischen Empire, der vor allem 
in den letzten Monaten immer wieder zum Kochen kam. 
Jedesmal waren es Streiks und Kundgebungen der mit den 
Lebensbedingungen auf Jamaika unzufriedenen 
Arbeiterschaft. Die Unruhen nahmen im Laufe der Zeit 
solche Ausmaße an, daß es verschiedentlich zu Zusammen 
stößen Zwischen den Demonstranten und der Polizer kam, bei 
denen es sogar Tote und Verwundete gab. 
Lord Jnskip berichtete sehr ausführlich über die letzten 
blutigen Vorfälle vom 16. bis 18. Juni in Kingston und 
anderen Orten Jamaikas, wobei die Verzweiflungs 
akte der Aufrührerischen, wie Plünderung von Ge 
schäften und Brandstiftungen, nur mit Mühe und 
unter dem Einsatz der unlängst verstärkten Garnisontruppen 
und der ebenfalls durch Sonderformationen ergänzten Poli 
zeiformationen verhindert werden konnte. 
Er vergaß aber die wahren Ursachen der Unzufriedenheit 
auf Jamaika, nämlich die verfehlten britischen 
Verwaltungsmethoden und die dadurch und durch 
die Lohnkürzungen hervorgerufene katastrophale Lage der 
Werktätigen, zu erwähnen, sowie die Tatsache, daß die jetzi 
gen Unruhen schon sehr umfangreiche Vorgänger hatten. 
Als typisches Beispiel englischer Kolonialverwaltung 
kann der ausgedehnte Einsatz der Bajonette gewertet 
werden, der soweit geht, daß heute noch beispielsweise in 
Kingston die Straßen unter Polizeibewachung stehen und 
jede Ansammlung auf öffentlichen Plätzen untersagt ist. 
Wenn nun .Kolonialminister Jnskip dem Unterhause 
mitteilte, eine Untersuchung der Vorgänge werde in Kürze 
eingeleitet, so spracht diese erst jetzt, nach den monatelangen 
Unruhen erwogene Maßnahme eine für Englands Kolonial 
politik nicht gerade rühmliche, aber immerhin bezeichnende 
Sprache. 
Jüdischer Geheimsender rühmt sich der Morde. 
London, 22. Juni. Ein Times-Bericht gibt jetzt mit aller 
Offenheit den jüdischen Terror in Palästina zu. 
Es könne, so heißt es, nicht mehr zweifelhaft sein, daß die 
Juden eine Organisation für Bombenanschläge, Sabotage 
akte und ruchlosen Bandenkrieg geschaffen hätten. 
Als Beweis führt die „Times" die Mitteilung eines 
jüdischen Geheimsenders an, die mit brutaler 
Offenheit die vielen jüdischen Terrorakte zugab. So wurde 
ein jüdischer Bombenanschlag auf ein Kino in Jerusalem 
eingestanden, bei dem 13 Araber, 3 Engländer und 2 Juden 
verletzt wurden. Am 3. Juni habe man 175 Fernsprech 
leitungen durch Explosivstoffe zerstört. Am gleichen Tage 
habe man einen Bombenanschlag verübt, durch den 9 Araber 
getötet und 40 verletzt worden seien. 
Der Bericht der „Times" zählt dann noch weitere 
jüdische Terrorakte auf. 
Mühevoll ausgearbeitete „neue" Formeln abgelehnt. 
Moskau, 22. Juni. Sämtliche Blätter veröffentlichen 
das folgende amtliche Kommunique: 
„Molotow hat gestern den englischen Botschafter, 
Herrn Seeds, den französischen Botschafter, Herrn Nag 
giar, und Herrn Strang empfangen, von denen „neue" 
englisch-französische Vorschläge überreicht wurden, die jedoch 
die früheren Vorschläge Englands und Frankreichs nur wie 
derholen. In Kreisen des Austenkommissariats wird ver 
merkt, dast die „neuen" englisch-französischen Vorschläge kei 
nerlei Fortschritt darstellen im Vergleich zu den voraus 
gegangenen Vorschlägen." 
Das neue Moskauer Kommunique ist noch schärfer 
gehalten als die bisherigen Verlautbarungen und läßt die 
eifrigen Bemühungen der englisch-französischen Unterhänd 
ler um das rasche Zustandekommen des Dreierpaktes in 
einem recht kläglichen Licht erscheinen. Es durfte demnach 
kein Zweifel darüber bestehen, daß die im Laufe der 
letzten fünf Tage mühevoll ausgearbeiteten neuen „Formeln" 
Strangs nicht die Gegenliebe der Sowjetregierung gefun 
den haben und von dieser genau so abgelehnt werden 
wie die früheren englisch-französischen Vorschläge. 
Man darf annehmen, daß die HauptschwieriZkeiten nach 
wie vor in dem Problem der Hilfeleistung im Fer 
nen Osten bestehen, wo Moskau mit äußerstem Nachdruck 
schriftliche Zusagen von den britischen Unterhändlern ver 
langt, die diese aber unter allen Umständen vermeiden 
wollen. 
2l) Opfer des jüdischen Mordanschlags in Haifa. 
Jerusalem, 22. Juni. Die Zahl der Todesopfer des 
Minenattentats in Haifa, das am Montag von Juden ge 
macht wurde, ist bis jetzt auf W gestiegen. 
In der jüdischen Kolonie „Herzlia" im Bezirk Haifa 
wurde ein Araber erschossen. 
Hüll über die Lage in China. 
Washington, 21. Juni. Im Zusammenhang mit den 
jüngsten Ereignissen in China gab HuII wieder beru 
higende Erklärungen ab, in denen er ausführte, daß 
die amerikanischen Belange in China durch die neueste Ent 
wicklung nicht gefährdet seien. Er erklärte, daß er nichts 
darüber gehört habe, daß Vorstellungen über die Blockade 
von Kulangsu vom japanischen Konsul Zurückgewiesen wor 
den seien. Alle Amerikaner in Swatau seien unverletzt. Die 
Versorgung Tientsins mit Nahrungsmitteln sei zwar knapp, 
aber besser als während der ersten Blockadetage. Ferner 
gingen jetzt, wie üblich, während der heißen Jahreszeit, die 
Familien der Beamten und der dort stationierten amerika 
nischen Truppe in die kühlere Sommerkolonie. 
Hull erklärte weiter, daß es daher nicht nötig sei, den 
Urlaub des amerikanischen Botschafters Grew, der augen 
blicklich in den Vereinigten Staaten weilt, vorzeitig abzu 
brechen 
Die amerikanischen Iren werden unter Druck gesetzt. 
Washington, 22. Juni. Demokratische Unterhaus-Abge 
ordnete des Staates New Jork beraumten auf Donnerstag- 
Vormittag eine Sitzung unter dem Vorsitz des Juden 
Bloom, des Verfassers der Revisionsvorlage zum Neu 
tralitätsgesetz, an. Der Zweck der Sitzung ist, der New 
Jork Times zufolge, die irischen Abgeordneten so Zu be 
arbeiten, daß sie für die Bloom-Vorlage stimmen. Die Iren 
fürchten nämlich, sich den heftigsten Vorwürfen ihrer Wahl 
bezirke auszusetzen, weil, die Revision des Neutralitätsge 
setzes England im Kriegsfalle begünstigen würde.' 
Während die demokratische Parteileitung die Revision 
des Neutralitätsgesetzes Zur Frage der Parteidisziplin er 
hebt, weigerten sich die republikanischen Parteiführer, ent 
sprechend vorzugehen. 
Englisch-kanadische Zwietracht. 
Ottawa, 22. Juni. Die kanadische Regierung hat zum 
zweitenmal bei der britischen Regierung gegen den Plan 
protestiert, englischen Gummi und Zinn gegen amerikani 
schen Wetzen und Baumwolle auszutauschen. Die kanadische 
Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß ein solches Aus 
tauschsystem den Grundsätzen der Handelsabkommen zwischen 
den drei Mächten zuwiderlaufen würde. 
Sollte das geplante Austauschgeschäft zwischen London und 
Washington zustande kommen, so würde Kanada wahrschein 
lich ein großer Teil des britischen Weizenmarktes verloren 
gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 