
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 8. Januar 
Nr. 
28 
Englische Blätter zur deutschen Autwort. 
London, 8. Januar. Die deutsche Antwort an 
England und Frankreich in der Freiwilligenfrage wird von 
der Londoner Frühpresse ausführlich wiedergegeben. Da 
gegen liegt der Wortlaut der italienischen Antwort in den 
Schriftleitungen noch nicht vor. Die Blätter weisen jedoch 
darauf hin, daß sich die beiden Antwortnoten inhaltlich 
decken. Ein Teil der Presse nimmt zu den beiden Noten 
bereits Stellung, wobei vielfach die Genugtuung zum Aus 
druck kommt, daß die Möglichkeit, noch eine Lösung zu fin 
den, nicht ausgeschaltet worden ist. So schreibt der Daily 
Telegraph, es stehe bereits fest, daß die Antworten Mate 
rial für weitere Verhandlungen enthielten. 
Einen außerordentlich bemerkenswerten Artikel bringt 
die konservative Morning Post, der sich von der bisher ver 
tretenen Auffassung dieses Blattes wohltuend unterscheidet. 
Mit beißender Ironie polemisiert das Blatt zunächst gegen 
den Daily Herald, dem der Vorwurf gemacht wird, 
unter der Maske frommer Worte Kriegsziele zu verfolgen. 
Ausgangspunkt der Angriffe auf das arbeiterparteiliche 
Blatt ist die gestrige Aeußerung des „Daily Herald", daß 
die „dem Frieden zugeneigten" Nationen ruhig und ent 
schlossen die Mittel zur Verwirklichung der Nichteinmischung 
erwägen und dann handeln müßten. Diese Worte, so schreibt 
die „Morning Post", bedeuteten offenbar nichts anderes, als 
daß die sogenannten friedfertigen Nationen sich zum Kriege 
bereiten sollten. Allem Anschein nach befürworte der 
„Daily Herald" im Interesse der Nichteinmischung die 
Intervention. Es tauche hier wieder einmal der gefähr 
lichste Plan auf, die Küsten Spaniens durch die vereinigten 
Flotten von Frankreich und England zu blockieren. Selbst 
der Wahnsinn des Pazifismus könne einen solchen Vorschlag 
nicht rechtfertigen. 
Um die Metzeleien in Spanien zu beenden, solle, wie der 
„Daily Herald" vorschlage, eine Herausforderung 
hinausgeschleudert werden, die Eurapa leicht ins Verderben 
stürzen könne. Ein solcher Rat werde ausgerechnet von denen 
gegeben, die in erster Linie ständen, wenn es sich darum 
handele, die britische Flotte in einem Zustand der Unfähig 
keit zu halten. Nicht ein Wort werde vom „Daily Herald" 
gesagt, über die Zerstörung der Kirchen, die Ermordung 
politischer Gegner, die Beschlagnahme des Eigentums und 
die Grausamkeiten an hilflosen Männern und Frauen. 
Es dürfe nicht vergessen werden,.welche Ziele die Roten 
El Spanien in Wirklichkeit verfolgen. Sie eiferten nicht 
nur den russischen Sowjets bei der Begehung der wildesten 
Roheiten und Grausamkeiten nach, sondern erwiesen sich 
auch als das gehorsame Werkzeug und die folgsamen Helfers 
helfer der Sowjets. Man dürfe auch nicht vergessen, daß 
der Vorwand, die Politik der Nichteinmischung sei durch die 
„Diktaturen" vereitelt worden, ein frecher Betrug sei. 
Wenn die Nichteinmischung zu nichts geführt habe, dann 
trage in*erster Linie hieran die Schuld, daß alle Register 
gezogen wurden, um die rote spanische Tyrannei sowohl mit 
Menschen als auch mit Material zu unterstützen. 
Auch Frankreich iei nicht berechtigt, die Rolle der belei 
digten Unschuld zu spielen. Es sei notorisch und man rühme 
sich dessen sogar offen, daß ein Strom von Freiwilligen, 
Rekruten und Rüstungen über die französische Grenze ge 
flossen sei. 
Müsse man es nicht als größten Sohn empfinden, wenn 
Vorgeschlagen werde, daß England seinen leidenschaftlichen 
Wunsch, sich aus Spanien herauszuhalten, aufgeben müsse, 
um Spanien für die Sowjets sicher zu machen? Nach der 
Lehre der englischen Sozialdemokraten dürfe die britische 
Flotte niemals zur Verteidigung rein britischer Interessen 
verwandt werden, sondern lediglich im Interesse einer 
Macht, die sich rühme, der geschworene Feind des britischen 
Reiches zu sein. 
Die Daily Mail weist in ihrem Leitartikel über die 
deutsche und die italienische Antwort vor allem auf die For 
derung hin, daß bei einem Abtransport der nichtspanischen 
Kriegsteilnehmer aus Spanien auch die Politischen Agita 
toren und Propagandisten mit einbezogen werden müßten. 
Die böswilligen Manöver Moskaus, so erklärt das Blatt 
hierzu, hätten den Abschluß eines echten und wirksamen 
Nichteinmischungsabkommens unter den Mächten unmöglich 
gemacht. 
Von Anfang an habe sich Moskau mit der moralischen 
und materiellen Hilfe gebrüstet, die es den spanischen Roten 
gewährt habe. Der Krieg selbst sei von Sowjetrußland ver 
ursacht worden. Schon vor seinem Beginn habe Moskau 
Agenten und Geld entsandt, um die Revolution und den 
Haß zu schüren. 
Um mit den Worten der deutschen Antwort zu 
sprechen: Seit vielen Monaten habe sich ein ungehinderter 
Strom bolschewistischer Elemente nach Spanien ergossen. 
Angesichts der sowjetrussischen Frechheit und Unaufrichtig- 
Veit sei es überraschend, daß das britische Außenamt bei de! 
in Gestalt diplomatischer Noten erfolgten Uebersendung von 
Plattheiten und Mahnreden die Führung übernommen habe. 
Man brauche sich nicht zu Wundern, wenn nun die Berliner 
Antwort ihr Erstaunen darüber ausdrücke, daß man einen 
solchen Schritt erneut für notwendig gehalten habe. 
Paris zu den Antworten Deutschlands und Italiens. 
Paris, 8. Januar. Das Eintreffen der deutschen und 
der italienischen Antwortnote zur Freiwilligenfrage ist von 
der Pariser Frllhpresse allgemein mit einer gewissen Genug 
tuung aufgenommen worden. Übereinstimmend wird her 
vorgehoben, daß, wenn auch Berlin und Rom grundsätzlich 
den französisch-englischen Vorschlägen zustimmten, sie doch 
beide wesentliche Vorbehalte zum Ausdruck brächten. 
Unterstrichen wird schließlich die in die beiden Noten her 
ausgestellte Forderung nach einer Gesamtlösung der Frei- 
willigenfrage und der verschiedenen Einmischungsmöglich 
keiten. 
Der Petit Parisien erklärt sich mit den Gedankengängen 
der beiden Noten einverstanden. Es frage sich nur, ob der 
Vorschlag unter diesen Gesichtspunkten verwirklicht werden 
könne. Wie dem auch sei, die grundsätzliche Zustimmung 
Berlins und Roms sei jetzt gewonnen, und die vorgebrachten 
Vorschläge könnten auf alle Fälle zu neuen Verhandlungen 
führen. 
Wladimir d ' Ormesson sagt im Figaro, die von den 
Negierungen Berlins und Roms gestellten Bedingungen 
seien „ziemlich" gerecht. Andererseits könne man sich nicht 
verheimlichen, daß der umfassende und bedingte Charakter 
der Antworten große Durchführungsschwierigkeiten biete. 
Der Matin bezeichnet die deutschen und italienischen 
llleberwachungsvorschläge als den positiven Teil der Ant 
worten. Folglich beständen Verhandlungsmöglichkeiten, vor 
ausgesetzt, daß Sowjetrußland darauf verzichte, aus Spanien 
ein Propaganda- und Todesfeld und einen Revolutionsherd 
zu machen. Schließlich hebt das Blatt noch hervor, daß 
Berlin und Rom mit allem Nachdruck die Aufmerksamkeit 
von London und Paris auf die Gefahren hinlenkten, die die 
Tätigkeit der Komintern für den Weltfrieden verursache 
Die Action Franeaise stellt fest, daß der ganze Fragen 
komplex noch lange nicht abgeschlossen sei und daß noch 
schwierige und langwierige Verhandlungen bevorständen. 
Könne man es Berlin und Rom übelnehmen, wirksame 
Ueberwachung der Freiwilligentransporte zu fordern, so 
fragt das Blatt. Das werde auf alle Fälle die Sowjets 
und die Volksfrontleute in eine schöne Verlegenheit bringen. 
Im Echo de Paris stellt der Außenpolitiker des Blattes 
fest, daß die beiden Antworten einen Fortschritt bedeuteten. 
Pertinax erwartet, daß nun der Quai d'Orsap und das 
Foreign Office den Londoner Nichteinmischungsausschuß 
bitten würden, einen neuen Plan auszuarbeiten, der den 
Anregungen der beiden Staaten Rechnung trage. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre verhält 
sich, wie nicht 'anders zu erwarten war, völlig ablehnend. 
Sie versteigt sich in ihren weiteren Ausführungen zu den 
phantastischsten Behauptungen über die deutschen Absichten 
in Spanien. Die Verfasserin des Artikels legt ein Zeug 
nis ihrer ins Krankhafte gesteigerten Einbildungskraft ab, 
wenn sie behauptet, daß lediglich deutsche Heere (!) gegen 
Madrid kämpften und daß drei Viertel (!) des spanischen 
Gebiets von deutschen Beamten (!!) verwaltet würden. 
Das Petit Journal meint, die in den Noten angeführten 
Vorschläge ermöglichten es, sofort an die Arbeit zu gehen 
und den Freiwilligensendungen jetzt Einhalt zu gebieten. 
Der Populaire sagt, die von Deutschland und Italien 
vorgebrachten Vorschläge bildeten kein erstes Hindernis für 
die englisch-französischen Vorschläge.. 
Daß die kommunistische Humanite sich zu der deutschen 
und der italienischen Antwort mit unverschämten Ausdrücken 
völlig ablehnend verhält, bedarf eigentlich keiner Erwähnung. 
Italienische Stellungnahme gegen Blockadevorschlag. 
Rom, 7. Januar. Mit bemerkenswerter Schärfe wenden 
sich die römischen Blätter gegen den in französischen und 
englischen Linkskreisen gleichzeitig aufgetauchten Vorschlag 
einer Blockade der spanischen Küsten. 
Tribuna schreibt in ihrem Leitartikel, die Kommunisten 
freunde in England und Frankreich versuchten wiederum, 
auf ihre Regierung mit allen Mitteln einen Druck auszu 
üben, damit in ihrem Sinne gehandelt werde. Die Diktatur 
der Straße, der Logenbrüder und der Klubs bestürme heute 
in Frankreich die Staatsorgane, um die Außenpolitik im 
Sinne ihrer Parteigänger zu beeinflussen. Auch die engli 
schen Liberalen und Labourleute hätten sich begeistert auf 
diese Anregung der Blockade gestürzt, um zusammen mit den 
französischen Kommunisten und Bolschewistenfreunden die 
Gelegenheit auszunützen und gegen das nationalsozialistische 
Deutschland und das faschistische Italien Sturm zu laufen. 
Das Frankreich der Jouhaux und Thorez, das bekannt 
lich mit der Einmischung begonnen habe, mache alle An 
strengungen, um die Politik der sogenannten Nichtein 
mischung aufrechtzuerhalten. Dieser Skandal solle bestehen 
bleiben, damit unter der falschen Nichteinmischungsflagge 
den spanischen Marxisten weiterhin geholfen werden könne. 
Beck fährt zur Ratssitzung nach Genf. 
Warschau, 7. Januar. In hiesigen politischen Kreisen 
wird darauf hingewiesen, daß der ursprünglich für Mrtte 
Januar vorgesehene Gegenbesuch des Außenministers Beck 
in Bukarest hinausgeschoben werden muß, da sich Beck in der 
nächsten Woche zur Sitzung des Völkerbundsrats nach Genf 
begibt. 
Marschall Rydz-Smigly wieder hergestellt. 
Warschau, 7. Januar. Wie halbamtlich bekanntgegeben 
wird, ist Marschall Rydz - Smigly , der vor einigen 
Wochen erkrankt war, wiederhergestellt und hat seine Amts 
geschäste wieder aufgenommen. 
Ein neues belgisch-polnisches Handelsabkommen. 
Brüssel, 8. Januar. Die belgisch-polnischen Verhandlun 
gen über die Erneuerung des Handelsvertrages sind am 
Donnerstag mit der Unterzeichnung eines neuen Ab 
kommens abgeschlossen worden. Für Belgien war der Ge 
sichtspunkt maßgebend, durch Steigerung der Ausfuhr nach 
Polen das für Belgien empfindliche Defizit in der Handels 
bilanz auszugleichen. 
Sowjetrussische Agenten in Amiens. 
Paris, 8. Januar. Nach einer Meldung des Figaro aus 
Amiens hat die Gendarmerie in der dortigen Gegend drei 
Ausländer verhaftet, die eingestanden haben, heimlich über 
die Grenze gekommen zu sein. Bei der Durchsuchung wur 
den bei ihnen wichtige Schriftstücke gefunden, aus denen 
hervorgeht, daß es sich um drei sowjetrussische revolutio 
näre Propagandisten handelt. 
Rege Tätigkeit der Nationalen an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 8. Januar. Die nationalen Streitkräfte 
haben am Donnerstag an der Biseaya-Front eine rege und 
erfolgreiche Tätigkeit entwickelt. 18 Flugzeuge bombardier 
ten die strategisch wichtigen Stellungen der Bolschewisten bei 
Legueitio, östlich von Bilbao, während nationale Kriegs 
schiffe die in den Händen der Roten befindlichen Häfen von 
Santander und Bilbao beschossen. Die Unzufriedenheit der 
Zivilbevölkerung im Biseaya-Gebiet nimmt nach den hier 
vorliegenden Nachrichten ständig zu. Den roten Macht 
habern wird vorgeworfen, daß sie die Öffentlichkeit 
trügen, indem sie behaupten, die gesamte spanische Flotte be 
finde sich aus ihrer Seite. 
Weiterer Bormarsch der nationalen Truppen. 
Salamcmca, 8. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in salamanca teilt mit, daß die nationa 
listischen Truppen am Donnerstag ihren Vormarsch an der 
Madrider Front fortsetzten. Die Ortschaften Pozu - 
eIo und Humera sowie das umliegende Gebiet wurden 
von den Roten gesäubert. Die Kommunisten leisteten in 
Häusern und Schützengräben Widerstand, waren jedoch auf 
die Dauer den schneidigen Angriffen der nationalistischen 
Truppen nicht gewachsen und flüchteten unter ungewöhn 
lich starken Verlusten. Unter den in Gefangenschaft ge 
ratenen Roten befinden sich ein Hauptmann und ein Leut 
nant. 40 rote Söldner liefen zu den nationalistischen 
Truppen über. Es wurde umfangreiches Kriegsmaterial 
erbeutet, darunter 300 Gewehre. 
Im Casa del Campo wurde in der Nacht zum Don 
nerstag ein Gegenangriff der Bolschewisten nach hartem 
Nahkampf zurückgeschlagen. Die Roten ließen hier 58 Tote 
zurück. 
Im G u a d a la j a r a - A b s ch n i t t konnten die Kom 
munisten aus mehreren Stellungen geworfen werden, wo 
bei sie erhebliche Verluste erlitten und Kriegsmaterial ein 
büßten. Unter den Gefangenen befindet sich ein Hauptmann. 
In Andalusien erlitten die Roten im Abschnitt Ron 
da eine bedeutende Schlappe, wobei ein berüchtigter Bolsche 
wistenhäuptling aus Malaga getötet wurde. 
Die Säuberungsarbeiten im Abschnitt Porcuna und 
Lopera nahmen ihren Fortgang. 
Ueber den Sender Sevilla sprach am Donnerstag abend 
General Queipo de Llano. Er gab dabei die Fest 
stellung nationalistischer Flieger bekannt, daß die Abwan 
derung der Bevölkerung aus der Hauptstadt jetzt ungeheure 
Formen angenommen habe. Täglich verließen Tausende 
die Hauptstadt, um teils zu Fuß, teils mit primitiven Ver 
kehrsmitteln der Gefahrenzone zu entgehen. 
Schweres Erdbeben in London aufgezeichnet. 
London, 7. Januar. Die Londoner Erdbebenwarte in 
Kew verzeichnete am Donnerstag ein schweres Erdbeben, 
das sich etwa 6000 bis 7000 von London entfernt in 
Zentralasien oder Westindien ereignet haben muß. Es 
soll ebenso stark sein wie das Erdbeben in Quetta (Indien) 
im Juni 1935. Zunächst liegen nur Berichte über ein 
Beben in der Stadt Pyrgos im westlichen Peloponnes 
(Griechenland) vor, das aber keinen besonderen Schaden an 
gerichtet haben soll. 
Kein Abbruch der französisch-türkischen Verhandlungen. 
Paris, 7. Januar. Der Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium Vienot hatte am Donnerstag vormittag eine 
Besprechung mit dem Oberbefehlshaber der französischen 
Levantetruppen, General Oesinger, und am Nachmittag 
eine Unterredung mit dem türkischen Botschafter 
in Paris. 
Die letzterwähnte Unterredung dauerte, zwei Stunden. 
Der französische Unterstaatssekretär soll den türkischen.Bot 
schafter darauf hingewiesen haben, daß der türkische Presse 
feldzug in der Frage des Sandschaks Alexandrette wenig 
geeignet erscheine, eine für die Verhandlungen günstige 
Stimmung zu schaffen. Die französische und die türkische 
Regierung sollen sich dahingehend verständigt haben, eine 
Vertagung der auf den 18. Januar anberaumten Völker 
bundsratssitzung ins Auge zu fassen, um so eine Möglichkeit 
zur Abwicklung der unmittelbaren Verhandlungen zu 
schaffen. Von einem Abbruch der Verhandlungen könne 
entgegen anderslautenden Gerüchten keine Rede lein. 
Keine englisch-französischen Beratungen über den Sandschak. 
London, 7. Januar. An Londoner amtlicher Stelle wird 
darauf verwiesen, daß Zwischen der britischen und der fran 
zösischen Regierung keinerlei Beratungen über den franzö 
sisch-türkischen Streit in der Frage des Sandschaks 
Alexandrette-Antiochia erfolgt seien. Die Frage werde 
auf der Völkerbundsratstagung am 18. Januar in Genf er 
örtert werden, und es sei nicht wahrscheinlich, daß vorher 
irgendwelche Schritte erfolgten. 
Man steht in London anscheinend auf dem Standpunkt, 
daß die Nachrichten über ein türkisches Eingreifen in 
Alexandrette stark übertrieben sind. Trotzdem veröffent 
lichen alle Abendblätter Berichte über eine Ansammlung 
von türkischen Truppen an der syrischen Grenze und erklä 
ren, die Lage an der Nordgrenze Syriens sei gespannt. Den 
französischen und türkischen Pressestimmen wird dabei 
großer Raum gegeben. 
Evening Standard hebt besonders hervor, daß 
Frankreich 30 000 Mann in Syrien stehen habe, die jeder 
Eventualität gewachsen sein würden. Das Blatt meint, 
die Türkei werde möglicherweise den Völkerbund verlassen, 
falls die Völkerbündsentscheidung gegen sie aussalle. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 7. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen: 
1. Rentier Julius Cornelius, geboren am 18. Sep 
tember 1864 zu Netra (Kreis Eschwege), und seine Ehefrau 
Therese Sophie geborene Schwarzschild, geboren am 
30. April 1875 zu Kassel, zuletzt wohnhaft in Berlin- 
Schöneberg, Jnnsbrucker Straße 39, zur Zeit in London 
SW 7, Oueensgate 65, vom Finanzamt Schöneberg wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 50 116,49. 
2. Eheleute Ernst Udewald, Ehemann geb. 27. Mai 
1890 in Dortmund-Hörde, Ehefrau geb. 5. Januar 1893 in 
Kassel, zuletzt wohnhaft in Dortmund, Goebenstraße. 24, 
zur Zeit in Alassto, Prov. Savona, Hotel Lido, Italien, vom 
Finanzamt Dortmund-Süd wegen Reichsfluchtsteuer von 
RM 3097,—. 
3. Kaufmann Günther Gabriel, geboren am 20. 4. 
1904 Zu Wreschen, zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, 
Tantener Straße 6, zur Zeit in Warschau I Semena SP. Z. 
O. O. Mokotowska 34 M. 3. vom Finanzamt Wilmersdorf- 
Nord wegen Reichssluchtsteuer von RM 4583,79. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 