
NaÄt-AusmM«.... 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Juni 
Nr. 
796 
Der Führer beglückwünscht das bulgarische Königspaar. 
Berlin, 16. Juni. Der Führerundße i ch s k a n z -- 
ler hat an den König und die Königin von Bul - 
garien anläßlich der Geburt des Thronfolgers folgendes 
Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Euere Majestäten bitte ich, zur Geburt des Thronerben 
meine und des deutschen Volkes herzlichste Glückwünsche ent 
gegenzunehmen. 
A d o I f H i t I e r. 
Deutscher Reichskanzler." 
Die österreichischen Industriellen beim Führer. 
Berlin, 16. Juni. Der Führer und Reichskanz 
I e r empfing am Mittwoch eine Gruppe der österreichischen 
Industriellen, die unter Führung des Präsidenten des 
Oesterreichischen Industriellen-Bundes, Staatsrat Ludwig 
Urban, Zurzeit eine Besichtigungsreise durch Deutschland 
ausführen. Die Vertreter der österreichischen Industrie 
wurden durch den Oesterreichischen Gesandten Tauschitz ein 
geführt, der in einer Ansprache der Reichsregierung und der 
Neichsgruppe Industrie seinen Dank für die Einladung der 
österreichischen Industriellen nach Deutschland und Zugleich 
die Erwartung aussprach, daß diese Reise Zur Festigung 
der deutsch-österreichischen Beziehungen beitragen möge. 
Der Führer und Reichskanzler hieß in seiner Erwide 
rung die Gäste herzlich willkommen, wies aus die großen 
Aufgaben hin, die sich Deutschland durch den Vierjahresplan 
gestellt habe, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die 
Besucher bei ihrer Besichtigungsreise durch die Stätten der 
deutschen Industrie selbst davon überzeugen werden, mit 
welcher Tatkraft und welchem Vertrauen die deutsche Wirt 
schaft sich der Erfüllung der ihr gestellten Aufgaben unter 
ziehe. 
Dem Empfang wohnten Reichsbankprästdent Dr. 
S ch a ch t und der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gott 
sried Dierig, bei. 
Empfang beim Führer. 
Berlin, 16. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Mittwoch den neuernannten Gene 
ralkonsul Otto Bene zur Abmeldung auf seinen neuen 
Posten als Generalkonsul inMailand 
Besuch des iranischen Parlamentspräsidenten. 
Berlin, 16. Juni. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring empfing den zurzeit in Berlin weilenden Prä 
sidenten des iranischen Parlaments, Exzel 
lenz Nuri Esfandiari. Am Dienstag abend war 
Exzellenz Nuri Esfandiari Gast des Ministerpräsidenten 
Göring in der Staatsoper Unter den Linden. 
Reichswirtschaftsminister Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
gab Zu Ehren des iranischen Parlamentspräsidenten in den 
Festräumen der Reichsbank ein Frühstück, an dem auch der 
iranische Gesandte Exzellenz Mohsen Rais, Herr 
Hussein Ali Gharagozlou und andere Herren der 
rranischen Gesandtschaft, der Staatssekretär des Auswärti 
gen Amtes von Mackensen, der Staatssekretär des 
Reichswirtschaftsministeriums Dr. Posse und der Vize 
präsident des Reichsbankdirektoriums Dreyse mit weite 
ren Vertretern ihrer Behörden sowie eine große Anzahl 
führender Industrieller und Bankleute teilnahmen. 
Dr. Schacht begrüßte die iranischen Gäste im Gedenken 
an seinen Besuch im Iran mit herzlichen Worten, die dem 
aufstrebenden zukunftsreichen Lande und seinem großen 
Herrscher galten. 
Exzellenz Esfandiari erwiderte mit gleicher Herzlichkeit 
und mit dem Ausdruck der besonderen Verehrung für 
Deutschlands Führer und Reichskanzler. 
Im Dienste deutscher Pflanzer und Farmer. 
Berlin, 16. Juni. Das Kolonial-Wirtschaft 
lich eKomi t e e, das sich der beruflichen und wissenschaft 
lichen Förderung der als Farmer und Pflanzer ins Aus 
land gehenden Deutschen sowie der in der Landwirtschaft 
tätigen Auslandsdeutschen widmet, hielt eine Fachtagung 
ab. Der Geschäftsführer, Geheimrat Geo A. Schmidt, so 
eben von einer Studienreise durch Kamerun Zurück 
gekehrt, gedachte der großartigen deutschen Arbeitsleistun 
gen dort, wo die Deutschen die Schäden des Krieges und der 
Depression erfolgreich überstehen konnten. 
Verhütung der Erosion, Humusvernichtung, Bodenver 
sauerung und Nährstoffverarmung waren die Themen 
weiterer Referate, die auf die Bereitwilligkeit der Landwirt 
schaftlichen Versuchsstation des Deutschen Kalisyndikats in 
Lichterfelde eingingen, durch bodenkundliche Untersuchungen 
die Pflanzer zu unterstützen. 
Danziger Opposition wurde vom Ausland bezahlt. 
Danzig, 16. Juni. Der Danziger Vorposten veröffent 
licht am Mittwoch in Faksimile-Druck einen Original 
brief des Generalsekretärs des Internatio 
nalen G e w e r k s ch a f t s b u n d e s, Schevenels, 
aus dem unmißdeutig hervorgeht, daß die Danziger 
Opposition von außen dauernd mit Geld 
mitteln versehen wird, um auch nach der Auflösung 
der staatsfeindlichen Organisationen eine illegale 
Tätigkeit fortzuführen. Der Brief, gerichtet an den 
Danziger Marxistenführer, hat folgenden Wortlaut: 
„Paris, den 5. Dezember 1936. Lieber Genosse Töpfer! 
Bezugnehmend auf unsere frühere Korrespondenz betreffend 
den Zuschuß von 15 000 Francs vom internationalen 
Solidaritätsfonds ISAJ-JGB) und auf Grund von Be 
schwerden, die an uns gerichtet wurden, wobei sich heraus 
stellt, daß die zwei Teile unserer Gesamtbewegung über die 
Verwendung des Betrages nicht einig sind, möchte ich aus 
drücklich betonen, daß dieser Zuschuß für die Gesamt 
bewegung bestimmt ist und gemeinsam über seine 
Verwendung beschlossen werden muß. Ich nehme an, daß es 
immer noch möglich ist,-sich unter Euch zu verständigen, 
ohne daß die beiden Internationalen als Schiedsrichter auf 
treten müssen. Mit besten Grüßen gez. Scheveneis". 
Aus diesem Brief geht klar hervor, daß die Danziger 
Marxisten, die sich als die uneigennützigsten und 
treuesten Söhne der Freien Stadt aufzuspielen pflegten, i m 
landesverr ä t e r i s ch e n SoI d e ausländischer 
Stellen standen. Es ist durch die Veröffentlichung des 
Danziger nationalsozialistischen Blattes erwiesen, daß die 
Opposition gegen die Einigung Danzigs unter dem Haken 
kreuz ihre Mittel und damit natürlich auch ihre politischen 
Befehle aus dem Auslande erhielt und somit als be 
zahltes, ausführendes Organ gegen das 
Interesse der Danzigerßevölkerung handeln 
mußte. 
Es ist kein Geheimnis, daß marxistische Abge 
ordnete des öfteren ins Ausland fuhren, um sich 
dort Rat und Geld zu holen und sich nach neuen Wirkungs 
feldern umzusehen. Zur Freude der Danziger ist es einigen 
gelungen, im Auslande „engagiert" zu werden. Nach dem 
Abfall der letzten ihrer bisherigen Anhänger ist es verständ 
lich, daß diesen Verrätern in ihrem Vaterlande der Boden 
unter den Füßen hier in Danzig zu heiß geworden ist. 
Bemerkenswert ist der Anlaß, aus dem die Gewerkschafs 
internationale den veröffentlichten Brief nach Danzig 
sandten; die verschiedenen Marxistengruppen wollten sich 
augenscheinlich bei der Einteilung des Schmiergeldes unter 
einander übers Ohr hauen. 
Der vierte Tag der Reichstheaterfestwoche. 
Bochum, 16. Juni. Die Arbeitstagung der Reichstheater 
kammer wurde am Mittwoch mit einer Sitzung der Fach - 
schaft Bühne fortgesetzt. 
Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat 
Dr. Schlösser, stellte in den Mittelpunkt der vierten Reichs 
theaterwoche die Grundfeststellung, daß auf allen Gebieten 
des öffentlichen Lebens der Nationalsozialismus aus dem 
Stadium der Revolution endgültig in das Stadium der 
Evolution eingetreten sei. Auf den bis jetzt erzielten Er 
gebnissen müsse Jahr für Jahr schöpferisch weitergebaut 
werden. Die organisch verlaufende Fortbewegung sei das 
erste Kennzeichen aller wahrhaften und innerlich begründe 
ten Kultur. 
Die Frage, warum die 4. Reichstheaterfestwoche in das 
Industriegebiet gelegt wurde, beantwortete Dr. Schlösser 
dahin, daß das Theater unter den arbeitenden Kräften 
selbst eine arbeitende Kraft ist. 
Zu Beginn der einzelnen Referate gab Ministerialrat 
Scheffels einen Rückblick auf die Erfolge der Bochumer 
Theaterwoche der HJ. 
Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter 
Frauenfeld, sprach dann in Ergänzung seiner Düsseldorfer 
Ausführungen über die Umgestaltung des Bühnennach 
weises. 
Eine Oberin, die Devisen schob. 
Regensburg, 16. Juni. Das Regensburger Schöffen 
gericht hatte sich mit einem Devisenschieber-Pro 
zeß zu beschäftigen, in dem sich die e h e m a l i g e O b e r i n 
der Lungenheilstätte „Donaustauf", Schwester Maria 
Agnella von der „Kongregation des göttlichen Heilands" 
(Mutterhaus Wien), mit ihrem bürgerlichen Namen Emma 
Reih, Zu verantworten hatte. 
14 Tage nach Inkrafttreten des Devisengesetzes vom 
August 1931 erhielt die Angeklagte von ihrer Generaloberin 
in Wien die Aufforderung, sämtliche Bankkonten aufzuheben. 
Das wurde auch bald darauf getreulich ausgeführt. Zu 
nächst wurden 12 999 RM von einer reisenden Ordens 
schwester ins Ausland geschmuggelt, und un 
mittelbar darauf erfolgte der Zweite .Geldtransport in Höhe 
von 22 999 RM., von denen die Oberin etwa 19 999 RM in 
das Mutterhaus Wien brachte. Den Rest ließ sie in Raten 
von durchreisenden Schwestern befördern. 1934 verschwanden 
dann noch weitere 7999 Reichsmark, die aus den Ersparnissen 
der 28 Krankenpflegerinnen von „Donaustauf" bestanden. 
Das Urteil lautete auf ein Jahr Gefängnis. Außer 
dem wurde die Angeklagte zu 49999 RM Geldstrafe, er 
satzweise 199 Tage Gefängnis, verurteilt. Ferner wurde 
die Einziehung von 41 999 RM zugunsten des Deutschen 
Reiches angeordnet. Das Mutterhaus in Wien haftet für 
die Geldstrafe und für die Kosten des Verfahrens. 
Neue Schreckenstaten des sowjetspanischen Mordgesindels. 
San Sebastian, 16. Juni. Am Mittwoch morgen sind 
in der von den nationalen Truppen kürzlich besetzten Ort 
schaft Plencia zahlreiche Flüchtlinge angekommen. Sie 
berichten, daß die von den Bolschewisten in Bilbao fest 
gehaltenen Gefangenen in der vergangenen Nacht nach 
Santander gebracht worden seien. 
Am Mittwoch morgen habe der Pöbel die Kirche Santa 
Marina in Las Arenas, einem Badeort bei Bilbao, 
in Brand gesteckt und dort mehrere Personen zu Tode 
gequält. Die über» die Mündung des Nervion führende 
Hängebrücke bei Portu galette sei von dem Mord 
gesindel gesprengt worden. Augenblicklich würden von 
den Bolschewisten Barrikaden an den Eingängen 
der Stadt Bilbao errichtet. 
Der Vormarsch der nationalen Truppen im Küstengebiet 
macht gute Fortschritte. Am Mittwoch morgen wurden die 
Orte Sopelana (ungefähr 15 llm nördlich von Bilbao) 
und Guecho (11 üna nördlich von Bilbao) befetzt. 
Die Nationalen sollen am Mittwoch früh eine Jacht ge 
kapert haben, mit der eine Anzahl Bolschewisten 
häuptlinge aus Bilbao fliehen wollten. Das 
Schiff wird nach Pa s ajes , dem Hafen von San Sebastian, 
gebracht. 
Eden zur Rückkehr Deutschlands und Italiens. 
London, 16. Juni. Außenminister Eden gab am Mitt 
woch nachmittag im Unterhaus eine Erklärung über die 
Rückkehr Deutschlands und Italiens in den Nichtein 
mischungsausschuß ab. Eden sagte: 
„Ich freue mich, dem Hause mitzuteilen, daß die 
deutsche und die italienische Regierung in 
folge des am vergangenen Sonnabend erzielten Abkommens 
Zwischen den vier für die Flottenkontrolle Verantwortlichen 
Mächten beschlossen haben, von heute an ihre volle Be 
teiligung sowohl an den Arbeiten des Nichtein 
mischungsausschusses als auch an der Flottenüberwachung in 
Spanien wieder aufzunehmen." 
Der Minister wies darauf hin, „daß die beiden Regie 
rungen diese Aktion jetzt im voraus ergriffen haben, bevor 
die von den beiden Streitparteien in Spanien angefor 
derten Versicherungen eingegangen sind". 
Eden kündigte ferner an, daß er eine Abschrift der am 
12. Juni getroffenen Vereinbarung bezüglich des Seeüber 
wachungsplanes im Archiv des Unterhauses niederlegen 
werde. 
Die Presse zum Abschluß der Weltreichskonferenz. 
London, 16. Juni. Der Abschluß der Weltreichskonferenz 
wird von der Londoner Presse stark beachtet. Die Times 
nennt als wichtigstes Ergebnis die Erklärung zur Außen 
politik. Wichtiger aber sei vielleicht noch die Tatsache, daß 
die Delegierten die Schwierigkeiten der augenblicklichen 
Lage und die Art, wie diese Schwierigkeiten die einzelnen 
Glieder des Weltreiches berührten, besser verstehen gelernt 
hätten. 
Das Blatt gibt dann die einzelnen Punkte der außenpoli 
tischen Erklärung wieder und sagt, daß die Regierungen der 
Empirestaaten, wenn sie auf dieser großen Linie Zusammen 
arbeiteten, auch in der Lage sein müßten, wesentlich zur Auf 
rechterhaltung des Friedens und zur Beseitigung der Span 
nungsgründe beizutragen. 
Aehnliche Gedankengänge äußert auch der Daily Tele 
graph. Er hebt aber hervor, daß die Möglichkeit einer 
Gleichschaltung der Munitionsproduktion und -der Versor 
gung mit Rohstoffen und Lebensmitteln schon eine unmittel 
bare Bedeutung habe. 
Morning Poll unterstreicht die grundsätzliche Einigung 
über die Hauptpunkte der Politik und der Mittel, die ge 
meinsamen Ziele zu erreichen. Zusammenfassend könne man 
sagen, daß die Konferenz in ruhiger Entwicklung solide 
Arbeit geleistet habe, deren Wohltaten man erst später emp 
finden werde. 
Daily Herald erkennt die Notwendigkeit der Aufrüstung 
der Empirestaaten bei der augenblicklichen Weltlage an. Man 
müsse aber zugeben, daß etwas Solideres für die Sicherheit 
der Empirestaaten erwünscht Wäre. Ein Blick auf die Karte 
und auf die Rüstungsstatistiken genüge, um alle Illusionen 
zu Zerstören, daß das Britische Weltreich sich gegen einen ge 
meinsamen Angriff allein verteidigen könne. Deshalb 
brauche man Sicherheit in einem erneuerten Völkerbund. 
News Chronicle ist mit dem Ausgang der Weltreichs 
konferenz nicht so zufrieden; denn im Gegensatz zu der 
jetzigen Konferenz hätten frühere Konferenzen zu sofortigen 
Ergebnissen geführt. Das Blatt glaubt deshalb, daß tatsäch 
lich in den Beratungen mehr erzielt worden sei, und for 
dert, daß der Schleier dieses Geheimnisses gelüftet werde, da 
man das Empire nicht nach Methoden der Geheimdiplomatie 
regieren könne. 
Krebsgang des Völkerbundsgedankens in England. 
London, 16. Juni. Auf der Jahresversammlung des 
Hauptausschusses des englischen Völkerbunds 
verbandes in Torguay, die unter dem Vorsitz von 
Lord Cecil stattfand, wurde festgestellt, daß der Verband 
jährlich 29 999 Mitglieder verliere. 
Der Vorsitzende des Hauptausschusses teilte mit, daß die 
finanzielle Lage der Völkerbundsvereinigung infolge der zu 
geringen Mitgliederzahl und der ungenügenden Geld 
zuschüsse sehr ernst sei. Infolge dieser Feststellung beschloß 
der Hauptausschuß, einen neuen Propagandafeld- 
Zug zur Mitgliederwerbung einzuleiten, worauf dieser sich 
stützen soll, wurde noch nicht bekanntgegeben. 
Absage an die Kommunisten im Schweizerischen Nationalrat. 
Bern, 16. Juni. Im Schweizerischen Nationalrat kam 
es bei der Behandlung des Geschäftsberichts des Justiz- und 
Polizeidepartements zu einem scharfen Zusammenstoß 
zwischen dem Kommunisten Bode ma n n und dem konser 
vativen Abgeordneten Altbundesrat Musy wegen der 
K o m m u n ist e n v e r b o te und der Unterdrückung 
kommunistischer Literatur durch die Bundesan 
waltschaft. 
Altbundesrat Musy hatte sich gegen den Antrags der 
Kommunisten gewandt, Wegen der Beschlagnahme ausländi 
scher Propagandaliteratur, vor allem aus Spanien, dem 
Bericht des Justizdepartements die Genehmigung zu ver 
sagen. Die Sozialdemokraten wollten gemäß einem zweiten 
Antrag die Genehmigung aussprechen, aber nur unter der 
Bedingung, daß derartige, von den Marxisten als Verletzun 
gen des Postgeheimnisses angesehene Maßnahmen nicht 
mehr ergriffen würden. 
Der Nationalrat lehnte jedoch diese Entschließungen 
ab und sprach sich für bedingungslose Genehmi 
gung des Berichtes aus. 
Bundesrat Baumann, der Leiter des Justiz- und Poli 
zeidepartements, führte aus, daß es sich in den vorliegenden 
Fällen nicht schlechthin um Gefährdung des Postgeheimnisses 
handele, sondern um durchaus gesetzliche Anweisungen. Wie 
alle Freibeiten, habe auch das Postgeheimnis gewisse Gren 
zen, zumal wenn sich über die Schweiz eine! Flut aus 
ländischer kommunistischer Propaganda 
literatur ergieße. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 