
, , MltHags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Mai 
Nr. 
611 
SS-Brigadeführer Julius Schreck f. 
München, 16. Mai. Der alte treue Mitkämpfer und 
Fahrer des Führers, SS-Brigadeführer Julius Schreck, ist 
am Sonnabend vormittag in München an den Folgen einer 
Hirnhautentzündung im Alter von 38 Jahren gestorben. 
Jedes Kind in Deutschland kennt Julius Schreck; sein 
Name ist ein Begriff geworden. Er war vom Steuer des 
Wagens des Führers einfach nicht mehr fortzudenken; um 
so schwerer wiegt die Kunde: Julius Schreck ist nicht mehr. 
Er hat sich in selbstloser Pflichterfüllung aufgezehrt in 
seinem Dienst. Schon am 1. Mai klagte er über heftige 
Zahnschmerzen; aber durch nichts war er zu bewegen, seinen 
Platz am Steuer aufzugeben, bis er vor wenigen Tagen 
schließlich in München eine Klinik aufsuchen mußte. Das 
übrige ist das Werk weniger Tage gewesen. Bis ins Tiefste 
erschüttert sind alle, die ihn kannten, von der Trauerkunde. 
Denn Julius Schreck ist der gradlinigste und treueste 
Kämpfer gewesen, den man sich denken kann. 
Julius Schreck, der Träger des Blutordens ist, wurde 
am 13. Juli 1898 in München geboren. Bon Beruf ist er 
Kaufmann. 1916 ging er mit dem 1. Bayerischen Fuß 
artillerie-Regiment an die Westfront, verdiente sich das 
Eiserne Kreuz 11. Klasse und das Bayerische Verdienstkreuz. 
1919 kämpfte er im Freikorps Epp und beteiligte sich ins 
besondere an den Straßenkämpsen in München. 1921 wurde 
er der NSDAP und war an der denkwürdigen 
Hofbräuhaus-Schlacht beteiligt, in der er verwundet wurde. 
Er war dann Mitglied der sogenannten „Turn- und Sport 
abteilung", wie die SA zunächst hieß. 1923 war er einer 
der Gründer des Stoßtrupps „Hitler". 
Selbstverständlich nahm er an dem denkwürdigenn 
Marsche nach Koburg teil, genau so wie an vielen anderen 
Unternehmungen der SA. Am 8. November 1923 wurde 
er spätabends bei einer Befehlsubermittlung an die 
Reichswehr verhaftet. Es gelang ihm zu flüchten. Am 
2. Januar 1924 wurde er erneut festgenommen. Er blieb 
bis zum 25. Februar in Haft und wurde vom Volksgericht 
zu einem Jahr drei Monaten Gefängnis mit Bewährungs 
frist verurteilt. Bei Neugründung der Partei im Februar 
1925 erhielt er die Parteimitgliedsnummer 53. Julius 
Schreck ist auch einer der Mitbegründer der SS und 
Träger der SS-Nummer 5. 
9 Jahre lang hat Julius Schreck zur persönlichen Beglei 
tung des Führers gehört. In dieser Zeit hat er viele Hun 
derttausende von Kilometern am Steuer gesessen. In den 
Kampfiahren während der ersten Deutschlandflüge mußte 
er oft in Konkurrenz treten mit dem Flugzeug. 36 Stunden 
und mehr hintereinander war er manchmal mit seinem 
Wagen unterwegs, um zum nächsten Kundgebungsort vor 
auszufahren und dort schon wieder am Flugplatz startbereit 
für den Führer zu stehen. Wochenlang ist er damals nicht 
aus den Kleidern gekommen. Immer aber hat er seine 
sprichwörtliche bayerische Rube bewahrt, und mit einem 
Scherzwort half er sich über sede Situation hinweg. Einmal 
mußte er 4899 lein in neun Tagen zurücklegen, eine Strecke, 
die etwa der doppelten Entfernung Paris —Moskau gleich 
kommt. 
Niemals hat er auf all diesen fahrten mit seinem 
Wagen einen Unfall gehabt. Das ist sein besonderer Stolz. 
Den „Schreck der Landstraße" nannten ihn manchmal scherz 
haft seine freunde, eine Bezeichnung die sich allerdings 
nicht auf die Art seines Kahrens bezog. 
In Julius Schreck hat nicht nur die NSDAP, hat nicht 
nur der deutsche Motorsport, sondern hat auch Deutschland 
einen Kämpfer verloren, dessen Name in die Geschichte des 
neuen Reiches mit ehernen Lettern geschrieben ist. 
Die Ausstellung „Das deutsche Recht" eröffnet. 
Leipzig, 16. Mai. Die im Zusammenhang mit dem 
Deutschen Juristentag 1936 geschaffene Ausstellung „Das 
deutsche Recht", die anschließend als Wanderausstellung 
durch das Reich gehen soll, wurde am Sonnabend in den 
Räumen des Stadtgeschichtlichen Museums im Alten 
Rathaus eröffnet. 
Professor Dr. Noack-Halle übergab die Ausstellung dem 
Reichsjuristenführer, Reichsminister Dr. Frank, mit 
Worten des Dankes an den Reichsgeschäftsführer des 
BNSDJ, Dr. Heuber, der die Anregung zur Aus 
stellung und ihr Form und Inhalt gab, sowie an alle 
Helfer beim Aufbau. In der Ausstellung seien die kost 
barsten Rechtsdenkmäler Deutschlands Zusammengetragen. 
Damit erfülle sie die Aufgabe, diese Kostbarkeiten, die nicht 
für einige wenige da seien, in das Volk hineinzutragen. 
„Gerade wir als Rechtswahrer", fuhr der Redner fort, 
„können die heutige Zeit so groß erleben. Wenn wir aus 
der Geschichte ersehen, was der Nationalsozialismus, was 
der Führer für uns getan hat, wenn wir sehen, wie das 
Reich zerfallen war, so zeigt uns das die frühere Zersplitte 
rung. Und heute: ein Reich, ein Volk, ein Führer! Diese 
Tatsachen durch unsere Arbeit immer wieder hineinzutragen 
in das Volk, immer wieder zu zeigen, was der Führer für 
uns tat, soll unsere Aufgabe, soll die Aufgabe der Aus 
stellung sein." 
Reichsminister Dr. Frank führte u. a. aus: „Tie Auf 
gabe, dem deutschen Rechtsleben eine große Zukunft zu er 
kämpfen, ist uns gestellt. Dabei haben wir als Rechtswahrer 
es leichter, als etwa die methodischen Unterfucher anderer 
geistiger Vorgänge. Für die deutsche Philosophie z. B. kann 
man sagen, daß die schöpferische Kulmination ihrer Wissen 
schaftsentwicklung hinter uns liegt. Der Gipfel Kants wird 
von keinem irgendwie denkbaren philosophischen System 
noch einmal erreicht werden. Auf dem Gebiet des Rechts 
dagegen liegt die Kulmination des Denkens und der 
Schaffensmöglichkeiten noch vor uns. Während andere 
Geistesgebiete in herrlichster Blüte standen, mußte das 
deutsche Rechtsleben bei sich den Ballast einer völlig un- 
Aeutschen, fremdgeistigen Tyrannei erdulden. Das deutsche 
Recht war immer nur ein Spielfeld der abstrakten Selbst 
zerfleischung, mit der Wirkung, daß man einerseits den 
Wissenschastscharakter der Rechtswissenschaft überhaupt be 
stritt und das andererseits alles, was. mit Rechtswirken und 
mit Rechtsdenken zusammenhing, in immer weitere Ent 
fernung vom allgemeinen Volksdenken in einen luftleeren 
und ziellosen Raum hinausgesteigert war. 
„Wenn der Nationalsozialismus in Punkt 19 seines 
Programms die Schaffung eines deutschen Gemeinrechts 
sich zum Ziel setzt, so gibt es keine Reparaturen am Recht. 
Wir sind ein so großes Volk, daß wir nur das Größte 
wollen können, auch auf dem Gebiete des Rechts. Hier soll 
ein stolzes ehernes System aus der gewaltigen Tiefe un 
seres deutschen Volkstums aufsteigen. Wir glauben, daß 
jetzt für die deutsche Rechtswissenschaft, das deutsche Rechts 
denken und Rechtsleben unter der Führung des National 
sozialismus eine Entwicklung eintreten wird, wie sie frühere 
Jahrhunderte auf diesem Gebiet nicht gekannt haben. 
„Solange das deutsche Volk auf dem Gebiet des Rechts 
lebens das Primat hatte, solange konnte sich auch das 
Rechtsleben, da es die schlichte Sprache des ewigen natür 
lichen Empfindens unseres Volkstums in sich barg, im Be 
reich der gesamten Volksentwicklung vorwärtsentwickeln. 
Mit dem Augenblick aber, da fremde Gedanklichkeit herein 
brach, zerstieß man das Beste im überkommenen Rechts 
wollen, und es kam die Entartung auf allen Gebieten des 
Rechts. Heute ist das Recht, das mit uns geboren ist, in 
dem der deutsche Mensch denkt, wieder gigantisch aus 
gerichtet. Heute sind wir deutschen Rechtswahrer auch die 
geschichtlichen Repräsentanten des neuen Wollens. Jahr 
hunderte des deutschen Rechts, wir grüßen sie voll Stolz, 
denn wir wissen, was frühere Jahrhunderte vergeblich er 
strebten. Wir Verden es schaffen!" 
Dr. Frank erklärte dann die Ausstellung für er 
öffnet. Ein Rundgang durch die Schau der deutschen 
Rechtsgeschichte und des Rechtswollens der Gegenwart 
schloß sich an. 
Die Warschauer Presse zum Regierungswechsel. 
Warschau, 16. Mai. Das neue polnische Kabinett ist am 
Freitag abend in der bereits gemeldeten Zusammensetzung 
vom Staatspräsidenten bestätigt worden. Der Wechsel in 
der Regierung, der von dem Rücktrittsbeschluß bis zur Er 
nennung des neuen Kabinetts knapp drei Stunden in An 
spruch nahm, hat in der polnischen Öffentlichkeit allgemein 
überraschend gewirkt. 
Die Presse des Regierungslagers begrüßt durchweg die 
Bildung der Regierung S k l a d k o w s k i als Zeichen dafür, 
daß man sich zu energischen Maßnahmen auf dem Gebiet der 
inneren Politik entschlossen habe, um Ruhe und Ordnung 
im Lande zu sichern als wichtigste Voraussetzung für eine 
günstige wirtschaftliche Entwicklung und für die von allen 
Seiten im Hinblick auf die internationale Lage geforderte 
Stärkung der Wehrfähigkeit des Staates. Bei der Opposi 
tion der Rechten wie der Linken stößt das neue Kabinett auf 
schärfste Ablehnung. 
Gazeta Polska schreibt, die Ernennung des Generals 
Slawos-Skladkowski werde mit lebhafter Befriedigung bei 
allen begrüßt werden, denen die Entwicklung der staatlichen 
Angelegenheiten am Herze liege. Mit dem Namen Skladkow 
ski seien die Begriffe der Rechtlichkeit, der Geradheit, des 
Mutes und der Knmpronnßlosigkeit verbunden. Die Ueber 
nahme des Innenministeriums durch den Ministerpräsi 
denten zeige, daß die Hauptaufgabe der neuen Regierung 
auf dem Gebiet der Innenpolitik liege. Die innerpolitische 
Lage habe in den letzten Monaten Beunruhigung erwecken 
müssen. Die soldatische und politische Vergangenheit des 
neuen Ministerpräsidenten berechtige zu der Ueberzeugung, 
daß er die undankbare Arbeit auf diesem schwierigen Gebiet 
meistern werde. Für die Leitung der Wirtschaftspolitik 
bleibe der Stellv. Ministerpräsident Kwiatkoswki verantwort 
lich, und die Neubesetzung des Handels- und des Justizministe 
riums stimmten zum Gesamtcharakter des neuen Kabinetts. 
Expreß Poranny begrüßt in Skladkowski den Mann der 
Tat, dem Pilsudski immer die schwierigsten Aufgaben über 
tragen habe. Kühne Entscheidungen, starke Taten und eine 
feste Hand seien das, was Polen in der jetzigen wirtschaft 
lichen und innerpolitischen Lage brauche. 
Der Kurjer Poranny lehnt die Vermutungen ab, daß der 
Grund des- Regierungswechsels in Personalfragen zu suchen 
sei. Der Grund für die Neubildung des Kabinetts sei auf 
dem Hintergrund der europäischen Entwicklung in den inne 
ren Verhältnissen des Landes Zu suchen. Die polnische Oef 
fentlichkeit sei sich darüber klar, daß die Welt einen kriege 
risch gestimmten Zeitabschnitt durchlebe, in dem Gewalt vor 
Recht gehe. Der Volksinstinkt dränge von dieser Lage aus 
auf eine Stärkung der Wehrhaftigkeit Polens und auf eine 
innere Festigung. Dementsprechend habe der Staatspräsi 
dent zusammen mit dem Generalinspekteur der Armee der 
inneren Einigung eine breite und objektive Grundlage ge 
schaffen. Das Wesentliche des Regierungswechsels liege nicht 
im Wechsel der Namen, sondern in der Tatsache, daß ein 
Soldat in Uniform an die »Spitze der Regierung gestellt 
worden sei. Die Uniform des Ministerpräsidenten zeige das 
Programm der neuen Regierung. 
Der konservative Czas sieht den Grund zum Regierungs 
wechsel in den innerpolitischen Schwierigkeiten, die sich auf 
die finanzielle Lage des Staates ungünstig ausgewirkt hät 
ten. Die Persönlichkeit des neuen Ministerpräsidenten sei 
eine Garantie, daß von einem Kurse nach links in Polen 
keine Rede sei. 
Das Organ der Jndustriekreise, Kurjer Polski, führt die 
Regierungsänderung ebenfalls auf die innerpolitische Lage 
und Stimung zurück. Der neue Ministerpräsident, der zu 
den vertrautesten Mitarbeitern Pilsudskis gehört habe, 
zeichne sich durch starkes Verwaltungstalent, große Energie 
und Loyalität in der Zusammenarbeit aus. 
Von den Oppositionsblättern widmet der marxistische 
Robotnik dem Kabinett nur wenige Zeilen: Es sei eine 
Ueberraschung für die Öffentlichkeit. Das nationaldemo 
kratische Hauptorgan, der Dziennik Narodowy bedauert, daß 
das bisherige System unverändert bleibe, und gibt zugleich 
der Meinung Ausdruck, daß General Skladkowski die natio 
nale Opposition bekämpfen werde. Vielleicht sei dieser Ge 
danke das Motiv des Regierungswechsels. 
Nene Verhaftungen in der Phönix-Affäre. 
Prag, 16. Mai. Wie die Blätter melden, wurden nach 
dreitägigen ununterbrochenen Verhören und neuerlich vor 
genommenen Haussuchungen durch die Prager Polizei drei 
weitere Verhaftungen in der Phönix-Affäre vorgenommen. 
Es wurden zwei Direktoren und ein Prokurist verhaftet 
und dem Gericht eingeliefert. Damit erhöht sich die Zahl 
der Verhafteten auf zehn. 
Internationale Luftfahrtausstellung in Stockholm. 
Stockholm, 15. Mai. Die Internationale Luftfahrtaus 
stellung in Stockholm, die 100 Firmen aus 13 Nationen 
beschickt haben, wurde am Freitag von König GustavV. 
eröffnet. An der Feier nahmen . auch Mitglieder des 
Königlichen Hauses, der Regierung, des Heeres, des Diplo 
matischen Korps und viele Vertreter des öffentlichen 
Lebens teil. Unter den Diplomaten sah man einige 
Herren der Deutschen Gesandtschaft mit dem deutschen Ge 
schäftsträger Dr. Meynen an der Spitze. 
Die Ausstellung, kurz „liis" genannt, ist die dritte 
und größte dieser Art, die bis jetzt hier veranstaltet wurde. 
Sie ist besonders infolge der großen Beteiligung 
Deutschlands bemerkenswert. Von den drei umfang 
reichen Ausstellungshallen hat die größte ausschließlich die 
deutsche Abteilung belegt. Sie zeigt auf 23 Ständen acht 
Flugzeugtypen und verschiedene Modelle. 
Die königlichen Gäste hielten sich bei dem Rundgang in 
der deuts ch e n Halle am längsten auf. Allgemein fand 
der „Junkers-Flugexpreß" Ju 86 größte Beachtung und 
Bewunderung, desgleichen der leichte Viersitzer „Taifun" 
von den Bayerischen Flugzeugwerken sowie der neue 
Mercedes-Motor und Junkers-Rohöl-Motor für Flug 
maschinenantrieb. Große Anziehungskraft übte der 
Dornier-Stand mit dem schönen neuen Modell Do 20 aus. 
Außer den großen Werken der deutschen Flugzeugindustrie 
waren auch die wichtigsten Industriezweige vertreten, che 
mit dem Flugzeugbau in Verbindung stehen, wie z. B. die 
Vereinigten Leichtmetallwerke, IG-Farben, Bosch, Zeiß und 
andere. 
Die schwedische Abteilung zeigt u. a. einen neuen 
Typ eines leichteren Bombenflugzeuges mit einem Motor, 
der nach englischer Lizenz im Lande hergestellt wird. 
Auch die Polen waren mit einem Bomber vertreten. 
Die Engländer, Schweizer und Tschechoslowaken be 
schränken sich hauptsächlich auf die Motorenausstellung. Die 
holländischen Fokker-Fabriken zeigen eine ihrer neuen 
Kampfmaschinen, Fokker C. 10, sowie als besondere Neuheit 
eine große Schnittzeichnung des im Bau befindlichen. 
Ueberseeflugzeuges Fokker F 56. 
Die „liis" ist bis zum 1. Juni geöffnet. 
Die Verletzungen der Völkerbundssatzung in Abessinien. 
Genf, 15. Mai. Nachdem sich die italienische Regierung 
in ihrer Note an den Dreizehner-Ausschuß des Völkerbunds 
rats vom 30. April damit einverstanden erklärt hat, daß 
eine Untersuchung über alle im Zusammenhang mit dem 
italienischen Kriege behaupteten Verletzungen der Völker 
bundssatzungen eingeleitet wird und als geeignete Stelle 
hierfür das Rote Kreuz bezeichnet hat, hat nunmehr das 
Internationale Komitee vom Roten Kreuz dem Gene 
ralsekretär des Völkerbundes und der italienischen Regierung 
mitgeteilt, daß es sich für eine derartige Untersuchung 
zur Verfügung stelle, wenn seine Hilfe unter den gegen 
wärtigen Umständen gebraucht würde. 
Infolge der letzten militärischen und politischen Ereignisse 
inAbessinien, so heißt es in dem Schreiben, habe sich die Lage 
allerdings geändert. Die Voraussetzung einer Untersuchung, 
entsprechend den ursprünglich von der abessinischen und der 
italienischen Regierung geäußerten Wünschen, hahe sich offen 
bar wesentlich verschoben. .Das Rote Kreuz dränge sich nicht 
zu einer Aufgabe, die eine schwere Belastung darstellen 
würde. Es weise darauf hin, daß, obwohl die Mitglieder 
des Internationalen Komitees durchaus ehrenamtlich arbei 
teten, die in Trage stehende Untersuchung Kosten verursachen 
könnte, die für das Komitee nicht tragbar wären. 
Das Rote Kreuz hatte es zunächst überhaupt abgelehnt, 
mit dem Völkerbund zum Zwecke einer Untersuchung zusam 
menzuarbeiten. 
Die Frage der Dum-Dum-Geschoß-Lieferungen. 
London, 16. Mai. Zu der Streitfrage, ob Abessinien aus 
England Lieferungen von Dum-Dum-Geschossen erhalten 
habe, schreibt der diplomatische Berichterstatter der Mor 
ning Post, daß an amtlicher Stelle in dieser Frage 
äußerste Zurückhaltung beobachtet werde. Die Darstellung 
daß ein italienischer „agent provocateur" den abessimschen 
Gesandten in London zur Unterzeichnung einer Bestellung 
von drei Millionen Stück Bleikopfpatronen überredet habe, 
werde weder bestätigt noch abgestritten. Die britische Re 
gierung warte noch darauf, daß die italienische Note in dieser 
Angelegenheit in Genf überreicht werde. Ehe das nicht ge 
schehen sei, sei es unmöglich, die britische Antwort darauf fer 
tigzustellen, obwohl alle Unterlagen bereits gesammelt wor 
den seien. 
Die Kriegsschulden Frankreichs. Eine Frage an Rooseveli. 
Washington, 15. Mai. In der Pressekonferenz vom Frei 
tag brachte ein Teilnehmer eine Aeußerung Leon 
Blums zur Sprache, daß er Frankreichs Kriegsschulden 
in Amerika als gestrichen ansehe. Der Fragesteller bat 
Roosevelt um eine Stellungnahme. Roosevelt ver 
wies ihn lächelnd an das Staatsdepartement. Staats 
sekretär Hüll bezeichnete die Aeußerung Leon Blums als 
sehr interessant, lehnte jedoch jede Erklärung zur Lage der 
französischen Schulden ab. 
Neuer Zwischenfall an 'der mandschurischen Grenze. 
Moskau, 15. Mai. Wie die Taß aus Chabarowsk 
meldet, hat sich an der mandschurischen Grenze ein neuer 
Zwischenfall ereignet. Nach sowjetrussischer Darstellung 
soll sich eine etwa 25 Mann starke Abteilung japanisch 
mandschurischer Soldaten der Sowjetgrenze genähert und 
die sowjetrussische Grenzabteilung, die aus fünf Mann be 
stand, beschossen haben. Die sowjetrnsfischen Soldaten 
hätten sich zurückgezogen, ohne das Feuer zu erwidern. Voll 
sowjetrussischer Seite werde Protest eingelegt werden. 
Japans Behörden in Peking teilen Truppenverstärkung mit. 
London, 15. Mai. Der britische Geschäftsträger in Pe 
king ist am Donnerstag von den japanischen Behörden über 
die Entsendung japanischer Truppenverstärkungen nach 
Nordchina unterrichtet worden. Wie aus London mitgeteilt 
Wird, wurden für das militärische Vorgehen Japans drei 
Beweggründe angegeben, nämlich die Ausbreitung des Kom 
munismus in China, die Verstärkung der japan-feindlichen 
Propaganda und die Notwendigkeit, eine wachsende Anzahl 
von Japanern in Nordchina zu schützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 