
Ueber das gleiche Recht verliere jedoch jetzt kein Mensch 
ein Wort, nachdem Großbritannien des flagranten, feigen 
Ueberfalles in norwegischen Hoheitsgewässern überführt sei. 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro fsA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 20. Februar 
Nr. 
173 
„Deutschland ist im Recht!" 
Slowakei. 
Preßburg, 19. Februar. Die Slovenska Pravda berichtet 
über den brutalen britischen Neutralitätsbruch in den nor 
wegischen Hoheitsgewässern unter dem Titel „Attentat 
gegen die Neutralen" in größter Aufmachung auf 
der ersten Seite und stellt fest, daß England, nachdem alle 
anderen Versuche mißlungen sind, die Neutralen nunmehr 
auf diese Weise zum Kriege gegen Deutschland zwingen 
wolle. 
Jetzt sei die Zeit gekommen, da Proteste gegen dieses 
britische Treiben nicht mehr ausreichten. Dieser 
Vorfall, der eine unerhörte Verletzung der norwegischen 
Hoheitsrechte darstelle, müsse außerordentlich ernst beurteilt 
werben und könne ungemein weittragende Folgen nach sich 
ziehen. 
Italien. 
Mailand, 19. Februar. Das b e st i a I i s ch e P i r a t e n 
tum der britischen Kriegsschiffbesatzungen wird von der 
oberitalienischen Presse in aller Ausführlichkeit als das Er 
eignis des Tages weiter in größter Aufmachung behandelt. 
„Die harte amtibritische Sprache 'der offiziösen deutschen 
Stellen", schreibt Corriere della Sera, die sich in den letzten 
Tagen immer mehr gesteigert habe, habe nach dem Angriff 
aus d?e „Alt mark" ihren Höhepunkt erreicht. Der An 
griff habe gezeigt, daß die Phase gekommen sei, in der 
Schläge ohne Einschränkung geführt werden. Der 
Zwischenfall der „Altmark" und die Diskussion übeu die 
Neutralität Norwegens rollten mit immer größerer Dring 
lichkeit das Problem der Neutralität im allgemeinen auf. 
Der Popolo tllJtalia erklärt, die Handlungsweise der 
britischen Kriegsschiffmannschaften sei als ein See 
räuber st r e i ch zu betrachten, der mit der in Deutschland 
niemals in Vergessenheit geratenen Episode des britischen 
Schiffes „Baralong" zu vergleichen sei. Das Blatt bringt 
dann eine kurze Darstellung der völkerrechtswidrigen Be 
schießung Kopenhagens durch die britische Flotte im 
Jahre 1807. 
Ungarn. 
Budapest, 19. Februar. Die unerhörte Verletzung nor 
wegischen Hoheitsgebietes durch England ist mit allen sich 
daraus ergebenden Folgen von der ungarischen Oeffentlich 
keit klar erkannt worden. 
Man ist sich allgemein über die Schwere und 
Tragweite dieses englischen Piratenstückes im klaren 
und zweifelt nicht daran, daß diese völkerrechtswidrige Hal 
tung Englands, der unbewaffnete deutsche Seeleute zum 
Opfer fielen, von Seiten Deutschlands die gerechte 
S ühne erhalten werde. Man verhehlt dabei nicht die Be 
sorgnis um die Zukunft der nordischen Staaten, die durch 
diesen englischen Uebergriff schwer gefährdet worden sei. 
Schweiz. 
Bern, 19. Februar. Die Neue Zürcher Zeitung unter 
sucht die Vö lk errechts f r a g e n, die durch den „Alt 
mark"-Zwischenfall aufgeworfen werden. Das Blatt stellt 
von vornherein fest, daß es sich „ohne Zweifel um eine 
rücksichtslose Verletzung der Neutralität 
Norwegens" handele. 
Das Vorgehen der „Cossack" stehe im Widerspruch zu den 
geltenden Regeln des Seekriegsrechts und stelle eine Kriegs 
handlung innerhalb der neutralen Kllstengewässer, also eine 
Verletzung der Artikel 1 und 2 der Haager Konvention von 
1007, dar. Dem englischen Argument, daß Norwegen seine 
Neutralität mangelhaft erfüllt habe, hält das Blatt folgen 
des entgegen: 
„Die Tatsache, daß die „Altmark" ein Regierungsschiff 
war, konnte die norwegische Regierung in keiner Weise 
zwingen, ihr die Durchfahrt zu verweigern. Nach Artikel 10 
der Haager Konvention bedeutet die bloße Durchfahrt eines 
solchen Schiffes durch bie Kllstengewässer keine Beeinträch 
tigung der Neutralität." 
Norwegen. 
Oslo, 19. Februar. In seinem Leitartikel schreibt Dag 
bladet nach eingehender Schilderung des Ueberfalls auf die 
„Altmark": 
„Als die englischen Kriegsschiffe die „Altmark" an 
griffen, protestierten die Kommandanten der norwegischen 
Torpedoboote und die Engländer zogen sich zurück. Die nor 
wegischen Proteste wären Wohl auch weiterhin erfolgreich 
gewesen, wenn der englische Kommandant nicht von seiner 
Regierung in London den Befehl erhalten hätte, die norwe 
gische Neutralität zu verletzten und die „Altmark" anzu 
greifen". 
Die „Altmark" habe das Recht zur freien Durchfährt ge 
habt; daher könne auch Norwegen dem englischen Verlangen, 
die „Altmark" zu beschlagnahmen und die Beisatzung zu in 
ternieren, nicht stattgeben. 
Geflissentlich meint dann das Blatt, Deutschland habe 
Norwegen gegenüber keinen Grund Zur Klage, da Norwegen 
alles getan habe, was es vermocht habe. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 13. Februar. Gegen die sofort einsetzende 
planmäßige Verdrehungstaktik der sogenannten demokra 
tischen Presse als „Vorkämpfer für Freiheit und Recht" wen 
det sich schärfstens das nationale Kampfblatt Pampero. 
Um sich die ganze Verlogenheit gegenüber dem englischen 
Freiibeutertum zu vergegenwärtigen, brauche man nur zu 
erinnern, was diese ehrenwerten Blätter ständig bis in die 
letzten Wochen den Lefern aufgetischt haben. Damals wurde 
Deutschland beschuldigt, daß es mitleidlos neutrale Schiffe 
versenke. Die ganze Welt habe förmlich deliriert für ein 
internationales Recht und die schuldige Achtung der Neu 
tralen. 
Mexiko. 
Mexiko, 20. Februar. Die gesamte mexikanische Presse 
berichtet weiter ausführlich über den unerhörten Piratenakt 
des englischen Kriegsschiffes „Cofsack" auf die „Altmark". 
Dabei wird der deutsche Standpunkt in den Vordergrund 
gerückt und im allgemeinen hervorgehoben, daß die deutsche 
Entrüstung berechtigt sei. 
Universul schreibt in der Ueberschrift „Das deutsche Volk 
ist tief entrüstet!" 
Die Zeitung Prensa betont, die englische Begründung zu 
dieser gemeinen Neutralitätsverletzung sei einfach kurios. 
Das Arbeiterblatt Populär brandmarkt das unmensch 
liche Verhalten der Engländer auf das schärfste: „Die Re 
gierenden in England", so schreibt die Zeitung, „gestikulie 
ren geschäftig über ihre guten Absichten und edlen Ideale, 
aber niemand anders als sie verletzen zynisch alle Normen 
des Völkerrechts. England stellt sich als Verteidiger der neu 
tralen Völker hin, aber es selbst konspiriert am meisten 
gegen diese Neutralität". 
Das Blatt weist dabei auf die ständigen Kriegshandlun 
gen der englischen Marine in der amerikanischen Neutra 
litätszone hin und schreibt: 
„Jetzt ist Norwegen das durch die Piratenpraktiken der 
britischen Armada beleidigte Land. Es ist zwecklos, daß 
Nichtkriegführende protestieren. Der englische Imperialis 
mus betrachtet sich als Herr der Meere mit genug Kraft, 
um in allen Ozeanen seinen Willen als einzig geltendes 
Gesetz aufzuzwingen. Diese unverschämte Haltung, 
die den Interessen Dutzender Völker entgegensteht, ruft eine 
berechtigte universelle Entrüstung hervor. 
„Es ist leicht, hinter den englischen Neutralitätsverletzun 
gen den Wunsch der britischen Regierung zu erkennen, durch 
Ausdehnen des Krieges alle Völker in das Schlachten hin 
einzuziehen. Die Welt kennt bereits dieses perfide 
Spiel des schlimmsten aller Imperialisten." 
Aus Frechheit wird Verlegenheit. 
Berlin, 19. Februar. Der Ton, in dem sich England 
wegen des Piratenstückes zu verteidigen sucht, hat sich am 
Montagabend auffallend gewandelt. Aus der Frechheit ist 
Verlegenheit geworden. 
Es ist schon bezeichnend, daß London, das sofort mit 
einer ganzen Blütenlese von ausländischen Stimmen, meist 
aus der englandhörigen Presse, aufzumarschieren pflegt, 
heute nicht imstande ist, außer einigen amerikanischen Stim 
men auch nur eine einzige neutrale Pressestimme zu 
seinen Gunsten anzuführen. Besonders skandinavische, hol 
ländische, belgische und Schweizer Stimmen, die London 
sonst lang urch breit zu zitieren pflegt, fehlen heute 
vollkommen. 
Aber auch die Art der Londoner Verteidigung hat sich 
geändert. Es ist ein jämmerlicher Versuch, sich vor den 
Neutralen von der Schuld reinzuwaschen, wenn 
London erklärt, Deutschland habe „angefange n". 
London verkündet also, es seien die Deutschen gewesen, 
die überhaupt das Ganze veranlaßt hätten, denn man 
höre und staune der erste Schuß, der einen britischen Of 
fizier namens Smith verletzte, sei von deutscher Seite ge 
fallen. Das sei überhaupt der erste Schuß gewesen, der bei 
dem ganzen Kampf abgegeben worden sei; also sei doch die 
deutsche Schuld erwiesen. Außerdem habe der deutsche 
Dampfer ebenfalls den britischen Zerstörer „zuerst" anzu 
greifen versucht, und wieder folgert London, daß also nur 
die Deutschen selbst alles veranlaß Die Deutschen 
hätten also die Feindseligkeiten eröffnet. . . i .! >; iCi 
Dann erzählt London noch das Lurchen von einer Ma 
trosenmütze, die von einem deutschen Seemann einem Briten 
geschenkt worden sei, durch die erwiesen werden könne, daß 
die „Altmark" als ein Kriegsschiff anzusehen sei. Schließ 
lich muß noch die bekannte Lüge herhalten, daß auch deutsche 
Schiffe niemals auf die norwegische Neutralität Rücksicht 
genommen hätten. 
Soviel Worte, soviel hilflose Ausreden oder plumpe 
Lügen. Deutschland hat angefangen. Die armen britischen 
Kreuzer und Zerstörer, 6 an der Zahl, sahen sich durch 
die „Altmark" so furchtbar bedroht, daß sie sich eben wehren 
mußten. Das wagt jetzt London zu behaupten. Obwohl 
Churchill und das Londoner Kriegshetzerkabinett, wie Lon 
don sich Sonntag noch selbst brüstete, ausdrücklich den Be 
fehl zu dem Ueberfall gegeben haben, wird hier der 
dummdreiste Versuch gemacht, Deutschland die Schuld .in diL 
Schuhe zu schieben. 
Offenbar ist die internationale Reaktion auf diesen 
Piratenüberfall London so auf die Nerven gegangen, daß 
man jetzt nach Auswegen sucht. Es wird den Londoner 
Lügenmatadoren nichts nützen, sie haben ihr wahres Ge 
sicht enthüllt und das verzweifelte Gestammel hindert Lon 
don schließlich ja auch selbst nicht, gleichzeitig Zu erklären: 
„Das ganze Großbritannien steht hinter dieser Aktion!", 
nämlich das Großbritannien Churchills und Chamberlains, 
das auf der einen Seite kaltblütig das internationale Recht 
mät Füßen tritt, auf der anderen Seite aber mit so plum 
pen Lügenkapriolen der Verantwortung zu entgehen 
trachtet. 
Feierliche Beisetzung der Ermordeten der „Altmark". 
Oslo, 19. Februar. Während die ganze Welt mit Abscheu 
und in einmütiger Empörung das brutale völkerrechts 
widrige Vorgehen der britischen Meuchelmörder 
gegen die Matrosen des deutschen Dampfers „Alt 
mar k" anprangert, wurden die Opfer dieses feigen Ueber 
falles am Montagnachmittag in norwegischer Erde zur letzten 
Ruhe bestattet. 
Der feierlichen Beisetzung wohnten der deutsche Gesandte 
Dr. Brauer, des Landeskreisleiter Spanaus, die 
überlebende Besatzung des Schiffes sowie zahlreiche Vertre 
ter norwegischer Behörden, darunter der Kommandeur des 
Küstenabschnittes der norwegischen Kriegsmarine, bei. Auch 
die Anteilnahme der norwegischen Bevölkerung war sehr 
stark. Aus den kleinen Dörfern und von den Berghöfen 
waren Bauern und Arbeiter z. T. in stundenlangem Marsch 
herbeigeströmt, um den deutschen Seeleuten, die nach langer 
Fahrt so nahe der Heimat von feiger Mörderhand fielen, die 
letzte Ehre zu erweisen. 
Der sonst so stille lössingfjord war von zahllosen 
Fischerbooten belebt, die Trauerflaggen gesetzt hatten. Nor- 
wegische Seeleute ehrten so ihre gefallenen deutschen Kame 
raden. Auf dem Deck der „Altmark", die dicht an der am 
Fjord entlang führenden Verkehrsstraße auf Strand liegt, 
/waren die mit der Reichsflagge überdeckten 6 Särge auf 
gebahrt. 
In ehrfurchtsvollem Schweigen, mit zum Deutschen Gruß 
erhobener Hand nahmen die Besatzung und die offiziellen 
deutschen Vertreter von den toten Helden Abschied, die ihre 
Pflichterfüllung als deutsche Seeleute mit ihrem Leben be 
zahlen mußten. Dann wurden, die Särge von Bord getra 
gen, während gleichzeitig eine Abteilung der norwegischen 
Kriegsmarine vom Kreuzer „Olav Tryggvason" die 
Ehrenbezeugungen erwies. 
Auf drei Lastkraftwagen, denen ein Zug von 70 bis 
80 Kraftwagen mit dem Trauergefolge folgte, wurden die 
Särge dann nach Sogndal übergeführt. Auch dort hatten 
sich aus dem Orte sowie aus den umliegenden Dörfern wie 
derum viele Menschen eingefunden, um die deutschen See 
leute zur letzten Ruhe zu geleiten. 
Gedämpft erklang ein Choral, gesungen vom Gesang 
verein Sogndal. Dann wurden die Särge der deutschen See 
leute in ein gemeinsames Grab gesenkt. Nach der Einseg 
nung durch den Pfarrer der deutschen Gemeinde in Oslo, 
Pastor Schieck, grüßten der deutsche Gesandte Dr. Bräuer 
und der Kapitän der „Altmark" zum letzten Male die toten 
deutschen Matrosen, die für Führer und Vaterland unter 
den Kugeln britischer Piraten gefallen sind. 
Dann legte Gesandter Dr. Bräuer den Kranz des ~ 
Führers am Grabe nieder. Weitere Kränze wurden im 
Namen des Reichsautzenministers, der deutschen Kriegs 
marine, des Gauleiters Bohle und verschiedener anderer 
offizieller deutscher Stellen niedergelegt. Die Anteilnahme > 
der norwegischen Marine brachte Kommandeur Wiegers mit 
einem Kranz mit den norwegischen Nationalfarben zum 
Ausdruck. 
Ein gemeinsamer Grabhügel in der Fjordlandschaft 
wölbt sich nun über K braven deutschen Seeleuten, die in 
treuer Pflichterfüllung für Deutschland ihr Leben ließen. 
Ihr Grab wird immer die Erinnerung wachhalten an eines 
der schändlichsten Verbrechen, mit dem sich die britische 
Marine besudelt hat. 
Das erschütternde Sterben der deutschen Matrosen auf 
dem Eise des Aössingfjords soll uns allen aber auch eine 
Mahnung sein, nicht nachzulassen im Kampfe gegen die ver 
brecherische englische Plutokratenclique, deren brutale Pira 
tenherrschaft schon lange genug den Frieden der Welt ge 
fährdet. 
Hvre-Belisha hetzt hinter den Kulissen weiter. 
Amsterdam, 19. Februar. Der frühere Kriegsminister 
Hör e-B elisha setzt sich in einem Artikel in News of the 
World mit allem Nachdruck für eine aktivere Hilfe Englands 
für Finnland ein. 
Sicherlich sei, so schreibt Bel.isha, die bisherige Unter 
stützung der Alliierten für Finnland, indem sie den Kauf 
gewisser Rüstungsgegenstände und die Entsendung von 
Freiwilligen Zuließen, nicht alles, was sie tun könnten. Wenn 
man sage, daß sich England und Frankreich daraus konzen 
trieren sollten, Deutschland zu schlagen, so sei dem ZU er 
widern, daß Deutschland mit Rußland verbündet fei. 
Hore-Belisha weist dann auf die Bedeutung der schwedi 
schen Erzkieferungen für Deutschland hin. Könnte man 
Deutschland dieser Lieferungen berauben, so würde der 
Fähigkeit Deutschlands, den Krieg fortzusetzen, eine zeit 
liche Grenze gesetzt sein. 
Unter Hinweis auf Artikel 16 der Völkerbundssatzuncp 
der das Du rchmarfch r e ch t für Truppen vorsieht, 
meinte Belisha, daß Norwegen ein treues Mitglied des 
Völkerbundes sei, und daß England und Frankreich das 
Recht hätten, die jüngste Entschließung des Völkerbundes 
auch so auszulegen. Die Schwierigkeiten, die dem entgegen 
ständen, solle man nicht verkleinern, aber man müsse die 
Aufgabe im Verhältnis zu dem Ziel werten. Die Möglich 
keit von Vergeltungsmaßnahmen könne man allerdings nicht 
übersehen. 
Wenn England jedoch diese Gelegenheit verpaßte, dann 
würde Englands Sache nur noch in trübem Licht erscheinen 
und die Aufgabe der Alliierten schwerer werden. Einstweilen 
seien England und Frankreich in der Defensive. Jetzt sei je 
doch die Zeit gekommen, den Krieg wirklich auszukämpfen. 
Scharfer japanischer Protest bei England. 
Schanghai, 19. Februar. Vor einigen Tagen ereignete 
sich, wie berichtet, in der Internationalen Niederlassung 
von Schanghai ein unerhörter Zwischenfall, der ein bezeich 
nendes Licht auf die Disziplin der dortigen englischen Be 
satzungstruppen warf. 3 britische Soldaten drangen in ein 
japanisches Restaurant ein, mißhandelten die Kellnerinnen, 
zerschlugen Fensterscheiben und Möbel und entwendeten Ge 
tränke. 
Gegen diese wüsten Ausschreitungen hat der 
japanische Generalkonsul nunmehr beim englischen General 
konsul schärfstens protestiert. Er forderte eine 
förmliche Entschuldigung der verantwortlichen britischen 
Stellen, die Bestrafung der Schuldigen sowie eine sofortige 
ausführliche Stellungnahme. Gleichzeitig hat er sich die 
Stellung von Entschädigungsforderungen vorbehalten. 
Hiesige japanische Kreise sehen den Zwischenfall als 
sehr ernst an und weisen auf die Pflicht des englischen 
Generalkonsuls hin, die japanischen Staatsangehörigen in 
der Internationalen Niederlassung von Schanghai zu 
schützen. - 
Sie wollen nicht auf britischen Schiffen sterben. 
Neuyork, 29. Februar. „Wir haben die britischen Dienste 
verlassen, weil wir nicht an Bord britischer Schiffe sterben 
wollen", erklärte der chinesische Steward Laion, als er zu 
sammen mit 97 anderen chinesischen Stewards und Ma 
trosen auf dem Heimwege nach China in Neuyork eintraf. 
4 Monate hatten die früher auf 5 britischen Tankern be-- 
schäftigten Chinesen in Trinidad vergeblich auf die Möglich 
keit der Heimbeförderung gewartet. Laion war Obersteward 
auf dem britischen Tanker „Jverdargle", der Mitte Januar 
mit fast der gesamten Mannschaft an Englands Küste unter 
ging. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.' H, Berlin. 