
Zweite AbMd-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9- November 
Nr. 
1525 
Telegrammwechsel Zwischen dem Führer und Koyama. 
Berlin, 9. November. Ter Präsident des Unter 
hauses des Japanischen Reichstages hat an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Es ist zum Wohl der Menschheit und zur Erhaltung des 
Weltfriedens überhaupt herzlich zu begrüßen, daß durch den 
Beitritt des Freundeslandes Italien die Antikomintern- 
Front erweitert worden ist. In der Ueberzeugung, daß die 
nunmehr erreichte Verstärkung der freundschaftlichen Bezie 
hungen zwischen den drei Ländern zur Sicherung der zivili 
sierten einen außerordentlich großen Beitrag leisten 
wird, bitte ich, diese Gelegenheit benutzen zu dürfen, Euerer 
Exzellenz meine höchste Verehrung und Achtung zu be 
zeugen. 
(gez.) Shoju Koyama, 
Präsident des Unterhauses des Reichstags." 
Der Führer und Reichskanzler hat telegra 
phisch seinen Dank für diese Kundgebung ausgesprochen. 
Empfang zu Ehren der Britischen Aussteller-Gruppe. 
Berlin, 9. November. Anläßlich der Internationalen 
Jagdausstellung gab Zu Ehren der Britischen Aussteller- 
Gruppe des Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft, 
Obergruppenführer Herzog von Coburg, einen 
Empfang im Hause der Gesellschaft in der Bendlerstraße. 
Der Britische Botschafter, Sir Neville Henderso n, 
und die Mitglieder der Botschaft nahmen an dem Empfang 
teil. 
Die Auslands-Organisation gedenkt des 9. November. 
Berlin, 9. November. Um die gleiche Stunde, als in 
München der Führer und seine Getreuen den Marsch zur 
Feldherrnhalle antraten, versammelten sich auch in Berlin 
die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Leitung der 
Auslandsorganisation der NSDAP., um in 
schlichter Feierstunde der Toten des 9. November 1923 zu 
gedenken. An der Feier nahmen als Gäste eine Abordnung 
des Berliner Faseio teil. 
Nach einem von dem Musikzug der SA.-Standarte Feld 
herrnhalle feierlich vorgetragenen Largo sprach der Stellver 
tretende Leiter der AO. der NSDAP., Stellvertretender 
Gauleiter Alfred Heß, zu seinen Mitarbeitern. Während die 
Kapelle das Lied vom Guten Kameraden spielte, wurden die 
Namen der Toten der Feldherrnhalle verlesen, denen sich die 
Namen der toten Kämpfer der Auslandsorganisation, voran 
der des unvergeßlichen Landesgruppenleiters Wilhelm 
Gustloff, anschloß. 
Als sich die Fahnen der auslandsdeutschen Gruppen der 
NSDAP, senkten, war in dem Gedenken der Wille einge 
schlossen, im Sinne aller Blutopfer der Bewegung auch wei 
terhin auf vorgeschobenem Posten auszuharren in enger 
Verbundenheit zwischen Auslandsdeutschtum und den Deut 
schen im Reich. 
Mecklenburgs Blutopfer ruhen an der Seite Gustloffs. 
Schwerin, 9. November. Am Dienstag vormittag fand 
die feierliche Beisetzung der 11 Toten des Gaues Mecklen 
burg im Ehrenhain der Bewegung an der Seite Wilhelm 
Gustloffs statt. Der Beisetzung ging eine Gedenkfeier 
in der Gauschule vor den aufgebahrten Särgen voraus. 
Die Feierstunde wurde eröffnet mit einer Trauermusik. 
Dann sprachen alte Kämpfer der Bewegung aus dem Gau 
Mecklenburg Worte zur Sinndeutung des Kampfes um die 
Weltanschauung Adolf Hitlers. Es folgte der Appell der 
Toten, deren Namen einzeln aufgerufen wurden. 
Hierauf sprach Reichsstatthalter Gauleiter Hildebraindt 
vom Schicksal dieses Kampfes um die Seele des Volkes und 
schloß mit dem Gelöbnis unverbrüchlicher Treue zum 
Führer. 
Nach einem Chorlied der Hitler-Jugend wurden die 
Särge auf Wagen der Wehrmacht gesetzt, und der lange 
Trauerzug zum Ehrenhain setzte sich in Bewegung. Hinter 
den Särgen gingen die Angehörigen, der Gauleiter und die 
Ehrengäste. Fahnen bildeten auf dem Zuge zum Hain 
Spalier. 
Nach kurzen Abschiedsworten wurden die Särge unter 
den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden in die 
Gruft gesenkt. Kampffreudig und siegesbewußt schloß die 
Feier mit dem Deutschland- und dem Horst Wessel-Lied. 
Der Antikominternpakt ein Gegenschlag. 
Wien, 9. November. Das Antikominternäbkommen er 
weckt hier nach wie vor das stärkste Interesse. In einem 
Leitartikel schreibt das Neue Wienler Tagblatt, nie 
zuvor hätten das Deutschs Reich und Italien ihren 
Aktionsradius räumlich soweit, bis an das Ufer des Stillen 
Ozeans, gespannt. Nur Großbritannien seien derart aus 
greifende Beeinflussungen und Bindungen vorbehalten 
gewesen. 
Unter diesem Gesichtswinkel gesehen, zeige das römische 
Abkommen das mächtig angewachsene Selbstbewußt 
sein der beiden dynamischen Staaten Euro 
pas. Die Dreimächteaktion bedeute fernerhin einen Ge - 
gen schlag gegen den auf dem siebenten Kominternkon 
greß im August 1985 ausgegebenen Kampsruf zur Bildung 
antifaschistischer Fronten durch Zusammengehen von Kom 
munisten, Sozialdemokraten und bürgerlichen Demokraten. 
Nun auch Gummiknüppel-Attacke gegen Slowaken. 
Prag, 9. November. Am Montag abend fand im Gre 
miumsaal in Preß bürg eine Feier statt, die von der 
„S lowe n s k a Lig veranstaltet wurde, und an der 
auch zahlreiche Studenten teilnahmen. Während der Feier 
hörte man bereits Sprechchöre der aütonomistischen Stu 
denten: „Wir wollen über die slowakische Sprachenfrage 
debattieren!" Nach der Feier zogen etwa 1000 Studenten 
durch die Straßen der Stadt, sangen nationale Lieder und 
veranstalteten Sprechchöre: „In der Universität slowakisch, 
in der Slowakei slowakisch!" 
Ein Sprecher der Studenten befaßte sich mit den slowa 
kischen Sprachforderungen und verlangte vor allem die Ein 
führung der slowakischen Sprache für die Preßburger 
Komensky-Universität. Als nationalslowakische Lieder ge 
sungen wurden, rückten plötzlich etwa 30 Mann Polizei 
mit Gummiknüppeln in drei Reihen vor und trie 
ben die Versammelten auseinander. 
Die Unruhen, die in der Stadt sehr großes Aufsehen 
hervorgerufen haben, dauerten am Montag bis nach Mitter 
nacht an. Die Polizei ging immer wieder mit den Gummi 
knüppeln gegen die Demonstranten vor. Als der Abge 
ordnete der slowakischen Autonomsten Sidor dagegen 
Stellung nahm, wurde er von der Polizei gezwungen, sich 
auszuweisen. 
Wie die Slovenska Pravda berichtet, wurden vor dem 
Tor der Hauptpost vier Slowaken von tschechischen Poli 
zisten so verprügelt, daß zwei von ihnen auf der Erde liegen 
blieben. Die Polizei hat zahlreiche Studenten vorgeführt, 
von denen sechs in Haft blieben. 
Die Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei So ko l 
und Sidor erschienen noch in der Nacht bei der Polizei 
und kündigten Einspruch beim Innenminister 
und die Einbringung eines Antrages im Parlament an. 
Die englische Presse zum sowjetrussischen „Protest". 
London, 9. November. Die Tatsache des sowjetrussischen 
„Protestes" in Rom gegen den Beitritt Italiens zum Anti 
komintern-Pakt wird von der Londoner Morgen- 
Presse in größter Aufmachung gebracht. Die Blätter halten 
es für möglich, daß Sowjetrußland das italienisch-sowjet 
russische Abkommen vom Jahre 1933 für nichtig erklären 
werde. 
Der römische Korrespondent des Daily Telegraph meint 
allerdings gegenüber diesen Berichten der Mehrzahl der 
Londoner Morgenzeitungen, daß sofortige Schritte nicht zu 
erwarten seien. Auf der Sowjetbotschast sei ihm versichert 
worden, daß keine schnelle Entscheidung über die Beziehun 
gen der Sowjetunion Zu Italien zu erwarten sei. 
Erklärung Edens über den Handelsagentenaustausch. 
London, 9. November. Im Unterhaus fand am 
Montagabend eine Aussprache über die Abmachungen mit 
General Franca über den Austausch von Handelsagenten 
zwischen England und Nationalspanien statt. Die Ausfüh 
rungen der Oppositionsredner ließen deutlich die schlechte 
Laune erkennen, die diese Maßnahme der britischen Regie 
rung bei der Opposition hervorgerufen hat. 
Zum Schluß gab Außenminister Eden nochmals eine 
Erklärung ab. Die ganze Angelegenheit, fo sagte er, be 
deute keinen Bruch der Nichteinmischung. 
Aus die Beziehungen Zu Frankreich eingehend 
erklärte Eden, die französische Regierung sei lange, bevor 
die Verhandlungen ein abschließendes Stadium erreicht 
hätten, benachrichtigt worden. Sie habe keine Vorstellungen 
erhoben, und zwar, um ganz offen zu fein, aus dem 
Grunde, weil Frankreich im nationalen Spanien weitaus 
besser vertreten sein werde als bisher England. Eine Aen 
derung in der Haltung Englands. gegenüber Frankreich 
oder in der Haltung Frankreichs gegenüber England werde 
nicht eintreten. Die Beziehungen Englands seien und wür 
den auch weiterhin eng und herzlich sein. 
Auf Spanien zurückkommend, meinte Eden dann, 
niemand stelle in Abrede, daß Franco zwei Drittel Spa 
niens beherrsche und daß dort große britische Interessen 
seien. Diese spanischen Gebiete seien große Käufer von bri 
tischen Waren und gleichzeitig Verkäufer von Waren, die 
England benötige. Diesem wertvollen Handel müsse man 
englischerfeits den notwendigen Schutz angedeihen lassen. 
Eden wiederholte, daß die Abmachung keines 
wegs eine Anerkennung Francas darstelle. Die 
Handelsagenten würden sich lediglich mit Han 
delsfragen zu beschäftigen haben. Aehnliche Präzedenz 
fälle habe es in der Geschichte gegeben, so z. B. die Ernen 
nung von Agenten bei der Regierung Venizelos in Grie 
chenland während des Krieges, als Venizelos noch im Ge 
gensatz zur englischen Regierung stand. Dieser Fall habe 
genau so gelegen, wie der jetzige. 
Allerdings sage der Labour-Abgeordnete Noelßaker, 
daß das im Weltkriege gewesen sei. Er, Eden wisse aber, 
daß der Abgeordnete wünsche, daß England sich wieder im 
Kriege befände. Auf diese Worte hin rief die Opposi 
tion mehrere Male: „Zurücknehmen, zurück 
nehmen !" woraus Eden sagte, er habe nicht beabsichtigt, 
irgendetwas Beleidigendes zu sagen, und er bedauere es. 
Als die Opposition sich durch laute Zurufe immer noch nicht 
zufrieden gab, griff der Sprecher des Hauses ein und er 
klärte, Eden habe fein Bedauern ausgesprochen, die Ange 
legenheit sei damit abgeschlossen. Erst dann trat wieder 
Ruhe im Unterhaus ein. 
Schließlich schritt das Unterhaus zur Abstimmung über 
den Vorschlag des Oppositionsführers Attl e e, die ganze 
Angelegenheit nochmals zu vertagen. Der Antrag Attlees 
wurde mit 241 gegen 197 Stimmen abgelehnt. 
Tollarsturz an der Londoner Börse. 
London, 9. November. Der amerikanisch e Dollar 
ist am Montag in London auf seinen tiefsten Stand 
feit September 1936 gefallen. Der Verkaufsdruck 
war zeitweise so groß, daß der Dollarkurs gegenüber dem 
Pfund auf 5,03 absank. Gleichzeitig war eine starke Nach 
frage nach Gold, was zu einer erheblichen Preissteigerung 
führte. 
Beide Vorgänge sind auf die Kapitalflucht von 
New Nork nach London zurückzuführen. In Spekulanten 
kreisen besteht die „Befürchtung", daß Roosevelt den Dollar 
abwerten könnte. 
Monarchenzusammenkunft. 
London, 9. November. Im Buckingham-Palast trafen 
sich am Montag abend drei regierende Monarchen, König 
Georgvon England, KönigGeorg von Grie 
chenland und König Boris von Bulgarien. 
Die Könige nahmen zusammen mit Königin Elisabeth 
von England, der Königinmutter Mary, der Königin von 
Bulgarien sowie Zahlreichen weiteren Gäste ein Essen ein. 
Die Beschlüsse des Pariser Ministerats. 
Paris, 9. November.- Im Ministerrat am Dienstag 
vormittag hat Ministerpräsident Chautemps dem Prä 
sidenten der Republik die Verordnung zur Unterschrift vor 
gelegt, die die Einberufung des Parlaments 
auf den 16. November anberaumt. 
Außenminister Delbos berichtete über die außenpoli 
tische Lage und über die Arbeiten der Brüsseler Konferenz. 
Finanzminister Bonnet hielt über die Finanzlage 
Vortrag. 
Kolonalminister Montet wurde ermächtigt, dem Par 
lament eine Kreditvorlage über 3 Millionen Franken vor 
zulegen, die zur Unterstützung der Opfer der Ueber - 
schwemmungskatastrophe inJndochina ver 
wendet werden sollen. 
Der Ministerrat beschloß weiter die Verlängerung 
der Pariser Weltausstellung im Jahre 1938. 
Der Finanzminister, der Handelsminister und der Unter 
richtsminister wurden beauftragt, die Mittel und Möglich 
keiten zu prüfen, die dem Parlament vorgeschlagen werden 
sollen, um die Verlängerung der Ausstellung sicherzustellen. 
Diplomatische Rundreise des Außenministers Delbos. 
Paris, 9. November. Es steht jetzt ziemlich fest, daß 
Außenminister Delbos etwa Mitte Dezember eine Art 
diplomatischer Rundreise durch die Hauptstädte 
Mittel- und Südost-Europas machen wird. Er wird die 
Hauptstädte der befreundeten Länder und zwar in folgender 
Reihenfolge besuchen: Prag, Warschau, Bukarest und 
Belgrad. 
Der Petit Parisien schreibt in diesem Zusammen 
hang, daß Außenminister Delbos, wie es die internationale 
Höflichkeit erfordere, nunmehr für die letzten Besuche der 
Außenminister Polens, der Tschechoslowakei, Rumäniens 
und Jugoslawiens in Paris seine Gegenbesuche in den be 
treffenden Ländern abstatten werde. 
General Varela Oberbefehlshaber von Kastilien. 
Salamanca, 9. November. Brigadegeneral Jose Varela, 
der bisher das VII. Armeekorps an einem Abschnitt der 
Madridfront befehligte, wurde zum Befehlshaber von 
Kastilien ernannt und hat somit dieLeitungderOpe 
rationenan der gesamten Madrid-Front 
übertragen erhalten. 
Allgemeiner Rückzug der Chinesen an der Schanghai-Front. 
Schanghai, 9. November. In den frühen Morgenstunden 
des Dienstag setzte ein allgemeiner Rückzug der 
chinesischen Truppen aus dem Räume westlich 
der Internationalen Niederlassung und 
südlich des Sutschau-Baches nach Westen ein. Um 
9 Uhr Ortszeit überschritten die Japaner die Straße nach 
Hungjao und besetzten den Flugplatz Hungjao. Große 
Brände südlich von Nantao deuten an, daß die chinesischen 
Truppen auch aus dem Raum südlich von der Französischen 
Konzession abmarschieren. 
Von chinesischer Seite wird die Zurücknahme der chine 
sischen Truppen zugegeben. Sie sei erfolgt, um die Verbin 
dung Zwischen den bei Nanhsiang nördlich des Sutschau- 
Baches stehenden Abteilungen mit den Verbänden an der 
Tschapu-Front herzustellen. 
Durch die chinesische Rückzugsbewegung sind die militä 
rischen Voraussetzungen für die japanische Forderung nach 
einer 25 I<in breiten entmilitarisierten Zone rings um 
Schanghai geschaffen, für die die Japaner wirksame Garan 
tien der Mächte anstreben. 
Inwieweit die Japaner eine Neuregelung der inter 
nationalen Verwaltung Schanghais fordern werden, dürfte 
von der weiteren Entwicklung der Lage abhängen.. Schon 
jetzt verlangt jedoch die japanische Presse Schanghais eine 
verstärkte Vertretung Japans in der Stadtverwaltung der 
Internationalen Niederlassung. 
Tokio, 9. November. Nach Ansicht japanischer militärischer 
Kreise wurde die letzte Entwicklung an der Schanghai- 
Front durch die Landung starker japanischer Kräfte in der 
Hangtschau-Bucht südlich von Schanghai entscheidend 
beeinflußt. Man weist darauf hin, daß die lange vorbereitete 
und überraschend durchgeführte Landung durch Kriegsschiffe 
und Leichter das modernste Beispiel einer gemeinsamen 
Landungsoperation von Heer und Flotte darstelle, wobei 
infolge der geringen Tiefe der' Küstengewässer erhebliche 
Schwierigkeiten zu überwinden Waren. Der rasche Vormarsch 
gemischter Verbände läßt darauf schließen, daß unter dem 
Schutz der Schiffsartillerie größere Truppenkörper in kur- 
Zert Zeit zum Einsatz bereit Waren. 
Nachdem innerhalb von drei Tagen die Stadt Sung 
kiang an der Schanghai-Hangtschau-Bahn erreicht war 
und gleichzeitig die japanischen Truppen westlich von 
Schanghai nach Südwesten drückten, haben sich die chine 
sischen Truppen westwärts in Richtung auf Tsingpu zu 
rückgezogen. 
Die bei Schanghai stehenden japanischen Truppen und 
die in der Hangtschau-Bucht gelandeten Verbände haben sich 
bereits bis aus 35 bnr einander genähert. Die neue da 
durch entstehende japanische Front westlich von 
Schanghai verläuft .etwas östlich von Liuho am 
Jangtse über Kiating, Sungkiang und längs der 
Küste bis Zur Hangtschau-Bucht. Durch sie wird die 
Schanghai—Nanking-Bahn durchschnitten und die größte 
chinesische Hafenstadt von der Hauptstadt des Landes abge 
schnürt. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor/> 