
Vormittags - Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 1«. Mai 
Nr. 
737 
Glückwünsche des Führers zum rumänischen Nationaltag. 
Berlin, 10. Mai. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König von Rumänien anläßlich des rumänischen Natio 
naltages drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Die Judengesetzgebung in der Slowakei. 
Preßburg, 9. Mai. Der slowakische Theologieprofessor 
Dr. Zlatos befaßt sich im Slobak mit der slowakischen 
Judengesetzgebung und schreibt: „Die slowakische Regierung 
ist überzeugt, daß sie in der Judenfraze richtig vor 
geht. Das Judentum der Neuzeit hat zwei Wege betreten, 
um die vorherrschende Machtstellung in der Welt zu er 
langen. Es benützte den Liberalismus und das 
Freimaurertum, unter dessen Deckmantel die Macht 
politischen Ziele verfolgt wurden. 
„In der Vergangenheit wurde die Judenfrage fälsch 
licherweise mit „religiöser Unverträglichkeit" oder „natio 
nalem Haß" in Zusammenhang gebracht, während es sich 
schon immer um die Abwehr von Machtansprüchen 
gehandelt hatte. Wer die unnatürlichen Ziele der Juden 
erkannt hat, wird einsehen, daß endlich etwas geschehen 
mußte, um einen gerechten Zustand herzustellen." 
Lügenmeldungen über Ungarn am Pranger. 
Budapest, 9. Mai. Der halbamtliche Pester Lloyd gibt 
auszugsweise einen sogenannten Sonderbericht der „Sunday 
Chronicle" mit der bezeichnenden Ueberschrift „Ungarn 
zieht Truppen zusammen" und „Londoner Informationen 
des „Oeuvre" über die Wahlen in Ungarn" wieder, die von 
der Aufstellung eines „dem Reich genehmen Parlaments" 
wissen wollen, und betont hierzu, daß die ungarische 
Presse bereits mehrmals über die „Bemühungen" eines 
Teiles der europäischen Presse berichtet habe, die Ungarn 
in einem phantastischen Licht als Land der ge 
waltigsten Sensationen hinzustellen versuche. 
Diese neuerliche Blütenlese vermittle dem ungarischen 
Leser weitere Erzeugnisse dieser fieberhaften Erfindungs 
tätigkeit, die sich selbst so deutlich kennzeichne, daß jedes 
Wort der Widerlegung überflüssig erscheine. 
Parlamentswahlen in Rumänien. 
Bukarest, 9. Mai. Die Regierung hat die Wahlen für 
das Abgeordnetenhaus auf den 1. Juni und für den Senat 
aus den 2. Juni ausgeschrieben. Das neue Parlament tritt 
am 7. Juni zusammen. 
Es werden dies die ersten Neuwahlen seit Erlaß der 
neuen autoritären Verfassung sein. 
Schüsse und Kolbenschläge bei Totengedenkfeier. 
Warschau, 9. Mai. Die ukrainischen Abgeordneten Ta r 
nawski und Nawrocki legten dem Sejm eine Inter 
pellation an den Innenminister vor, derzufolge am 11. April 
bei den traditionellen Feiern Zu Ehren der gefallenen 
Ukrainer in dem Dorfe Grodowice im Kreise Dobromil 
in Ostgaliz'len Polizei gegen die Ukrainer vorging und da 
bei durch Kolben schlüge 16 Personen, darunter auch 
Frauen und Mädchen, schwer verletzte. 
Im Kreise Polana wurden am gleichen Tage bei dem 
selben Anlaß durch Schüsse von Polizeibeamten ein 
ukrainischer Bauer, der eine fünfköpfige Familie hinterläßt, 
und ein Iljähriger ukrainischer Junge getötet und eine 
Reihe von weitern Ukrainern verletzt. 
In einer zwerten Interpellation wird darüber Be 
schwerde geführt, daß in Libuchora in Ostgalizien ein 
Oberleutnant, ein Feldwebel -und ein Soldat durch Schläge 
dea Kassierer und den stellvertretenden Leiter der dortigen 
ukrainischen Lesehalle zwangen, sämtliche 366 Bücher zu ver 
brennen. 
Der litauische Armeechef in Warschau. 
Warschau, 9. Mai. Der litauische Armeechef, General 
Rastikis, den bei seiner Ankunft am Dienstagmorgen 
auf dem Bahnhof Marschall Rygz-Smigly, der Kriegs 
minister und andere polnische Armeevertreter begrüßt 
hatten, legte am Vormitag am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten einen Kranz nieder und stattete Marschall Rydz- 
Smigly, dem Staatspräsidenten, der für den litauischen 
Gast ein Frühstück gab, sowie dem polnischen Außenminister 
Besuche ab. * 
So stark die polnische Presse die Bedeutung deA Besuches 
zu unterstreichen bemüht ist, gibt das Regierungsblatt 
Dobry Wieczor doch zu, daß es sich hier ausschließlich um 
einen Höflichkeitsbesuch handele. 
„Vingtieme Siecke" gegen lächerliche Manöver. 
Brüssel, 9. Mai. Vingtieme Siecle tritt den lächerlichen 
Versuchen eines Teiles der Auslandspresse entgegen, die 
Bedeutung des deutsch-italienischen Militärpaktes zu ver 
kleinern. 
Das Blatt schreibt, der Abschluß des Bündnisses sei eine 
eindrucksvolle Bestätigung für die Festigkeit der Achse Rom 
—Berlin. Die Achse habe beiden Partnern bedeutende Vor 
teile gebracht, und es sei natürlich, daß sie in ihrer weite 
ren Festigung ein ausgezeichnetes Mittel zur Verstärkung 
der Stellung ihrer Partner in Europa erblicke. Behaup 
tungen, daß das deutsch-italienische Bündnis ebenso leicht 
wieder auseinanderbrechen könne, wie es zustandegekommen 
sei, zeugten von einer gefährlichen Illusion. 
Das Abkommen von Mailand sei der Höhepunkt einer 
Politik, die sich auf ein gegenseitiges Vertrauen und gegen 
seitige Interessen stütze, und sei die Antwort auf die eng 
lisch-französischen Maßnahmen in den letzten Monaten und 
auf die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht in Eng 
land. 
Das Blatt betont dann, daß der Abschluß des Militär 
paktes keine neue Gefahr für Europa bringe. 
General Weygand bei Bonnet. 
Paris, 9. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstagnachmittag den von seiner Reise nach Iran, der 
Türkei und Rumänien zurückgekehrten General Wey 
gand, mit dem er eme längere Besprechung hatte. 
Bonnet will in! Southampton sprechen. 
Paris, 19. Mai. In einer Havas-Auslassung heißt es: 
„Wenn die Wetterverhältnisse es erlauben, wird Außen 
minister Bonnet sich am kommenden Sonnabendvormittag 
im Flugzeug nach Southampton begeben, um auf einem 
Bankett der Alliance frantzaise eine Ansprache zu halten. In 
diesem Falle wird der Außenminister in den frühen Nach 
mittagsstunden bereits in Paris zurück sein, wo er mit Lord 
Halifax eine Unterredung haben wird. Der französische 
und der englische Außenminster werden am gleichen Abend 
gemeinsam nach Genf abreisen, um an der Liga-Sitzung am 
t 5. Mai teilzunehmen." 
Deat erneut zur Danziger Frage. 
Paris, 19. Mai. Ausgehend von dem Artikel des 
früheren französischen Luftfahrtministers Deat im „Oeuvre", 
dessen Schlußfolgerung war „Für Danzig sterben, nein!", 
beschäftigt sich der Direktor des Jour, Bailby, erneut 
mit der Danziger Frage, wobei er sich gegen jegliche Rück 
kehr Danzigs oder des Korridors nach Deutschland aus 
spricht. 
Ein glücklicher Zufall will es nun, daß Deat, ohne 
vorher von dem Artikel Kenntnis gehabt zu haben, im 
Oeuvre erneut das Problem aufgreift und dem 
Direktor des „Jour" gewissermaßen gleich die richtige Ant 
wort erteilt. 
Deat betont, daß er, abgesehen von allgemein anonym 
gehaltenen und von Beleidigungen strotzenden Briefen, auf 
seinen kürzlichen Artikel im „Oeuvre" zahlreiche Zustimmende 
und ermutigende Antworten erhalten habe. Dies berechtige 
ihn zu der Annahme, daß er letzthin nur das zum Ausdruck 
gebracht habe, was die Mehrheit der braven Leute in Frank 
reich denke und nur nicht sagen könne. 
Er wiederhole daher seine Ansicht, daß das Danziger 
Problem, das schon seit 20 Jahren auf der Tagesordnung 
stehe, praktische Lösungen finden könne. Er gehe in seiner 
„Böswilligkeit" sogar so weit, zu denken und zu sagen, daß 
man, wenn man wirklich „zum großen Handgemeinwerden" 
entschlossen sei, die Ausgangspunkte besser wählen könnte. 
Er habe gesagt, daß die einseitige Garantie Englands 
und Frankreichs den Polen plötzlich die Macht übertragen 
habe, über den Krieg und den Frieden in Europa zu ent 
scheiden. Er wiederhole, daß dies gefährlich sei. Ge- 
Witz würden in Danzig die Empfindlichkeiten Polens und 
seine Interessen berührt, aber daß die Polen nach ganz 
eigenmächtigem Urteil und nach ihrem Belieben zu den 
Waffen greifen könnten mit der Gewißheit, daß England 
und Frankreich automatisch in den Krieg treten? würden, 
komme ihm, Deat, wie ein Wahnsinn und wie eine 
großeUnvorsich t i g k e i t vor. 
Das Hauptgewicht Deutschlands sei, so fährt dann Deat 
fort, infolge der Ergänzung zwischen den Ackerbauländern 
Ost- und Südosteuropas und der industriellen Tätigkeit des 
Reiches wirtschaftlicher Natur und gegen diese Art Natur 
gesetz hätten die finanziellen Interventionen der letzten 
Stunde wenig Aussicht, die Oberhand zu gewinnen. Das 
Beispiel des deutsch-rumänischen Handelsabkommens beweise 
dies zur Genüge. 
Stanley wünscht Handelsbesprechungen mit Teutschland. 
London, 9. Man Handelsminlster Oliver Stanley 
gab Dienstag im Unterhaus die Erklärung ab, daß er es 
begrüßen würde, wenn Zwischen Deutschland und 
England erneut Handelsbes p r e ch u n g e n zur 
Besserung der Handelsbeziehungen begonnenen würden, so 
bald die Spannung im Zusammenhang mit dem Reichs 
protektorat Böhmen und Mähren nachgelassen habe. 
Das britische Mobilmachungsgesetz vor dem Unterhaus. 
London, 3. Mai. Kriegsminister Höre Belisha 
brachte am Dienstag im Unterhaus die neue Gesetzesvorlage 
in Zweiter Lesung ein, durch die die zuständigen Wehr 
minister ermächtigt werden, ohne die bisherigen Formali 
täten sämtliche Reserven der britischen Flotte, des Land 
heeres einschließlich der Luftwaffe und der Flakeinheiten, 
unter die Fahne zu rufen. 
Das Gesetz sei für eine Zeit von drei Jahren vorgesehen, 
und es sei um so dringlicher, als die meisten Heere Europas 
heutzutage praktisch „ständig mobilisiert" seien. Um die 
Reserven des britischen Heeres mit dem Umgang der moder 
nen Waffen vertraut zu machen, beabsichtige die. Regierung, 
in diesem Jahre in regelmäßigen Abständen die Reservisten 
zu Uebungen auf ihren Kriegsposten heranzuziehen. Die 
Reservisten der Flakeinheiten würden ebenfalls laufend und 
jeweils einen Monat 'zu Uebungen herangezogen werden. 
Diese Ankündigung' Höre Belishas bedeutet, daß die 
Flaks von Reservisten ständig bemannt sein werden. 
Das Unterhaus nahm die Gesetzesvorlage in zweiter 
Lesung an. 
Demokraten unter sich! 
London, 9. Mai. Der liberale Abgeordnete Mander 
versuchte im Unterhaus die Abgeordneten für eine' Gesetze 
svorlage zu gewinnen, die vorsieht, daß im Kriegsfalle die 
jenigen, die wegen ihres hohen Vermögens Sonderfteuer 
zahlen, einen Teil ihres Vermögens dem Staat für 
Rüstungszwecke zur Verfügung stellen sollen. Mander er 
klärte dabei, daß dies in Anbetracht der Einführung der 
Wehrpflicht für die Jugendlichen eine moralische Notwen 
digkeit geworden sei. Insgesamt würden 95 VW Eng 
länder davon erfaßt, wenn man eine Altersgrenze von 
60 Jahren annehme. 
Der Vorschlag Maudens wurde jedoch von den anderen 
Rednern scharf kritisiert und es gelang ihm nicht, 
die notwendige Mehrheit zur Einbringung seiner Vorlage 
zusammenzubringen. 
Maisky erneut bei Halifax. 
London, 9. Mai. Der sowjetrussische Botschafter Maisky 
suchte am Dienstagnachmittag erneut Lord Halifax im 
Foreign Office auf und hatte mit ihm eine längere Aus 
sprache. 
Die Araber dulden keine Einmischung in der Palästinafrage. 
London, 19. Mai. Der Exekntivausschuß des in Kai 
ro tagenden Panarabischen Kongresses, in dem außer 
Aegypten, Irak, Syrien usw. auch die indischen Moslem- 
Vertreter sind, protestiert in einem Telegramm an den 
arabischen Ausschuß in London gegen die ständigen Ein 
mischungsversucheseitens der Juden und auch 
einiger Parlamentarier in der Palästinafrage. 
Der Palästina-Ausschuß, so heißt es in dem Telegramm, 
bestehe auf der Erfüllung der arabischen Forderungen nach 
Unabhängigkeit und Einstellung der jüdischen Ein 
wanderung, um die Tragödie von Palästina zu beenden und 
eine wirkliche Freundschaft zwischen der arabischen Welt und 
der britischen Nation herzustellen. 
Zur Palästinafrage selbst berichtet der politische Kor 
respondent des Daily Telegraph, daß das Kabinett den Vor 
schlagsentwurf für die Lösung des Palästinaproblems prü 
fen werde. Dieser Vorschlag werde Anfang nächster Woche 
in Form eines Weißbuches veröffentlicht werden. 
Er sehe vor, daß innerhalb von fünf Jahren die Ein 
wanderung von Juden und sonstigen europäischen Flücht 
lingen nach Palästina auf 75 W 9 beschränkt werden solle. 
Nach Ablauf dieses Zeitraumes sollten die Juden in der 
Lage sein, mit den Arabern selbst über die weitere Einwan 
derung zu verhandeln. Mit dem Ablauf der fünf Jahre sei 
die Verantwortlichkeit der Regierung aus der Balfourer 
klärung, einen jüdischen Nationalstaat gu schaffen, erfüllt. 
Gegen diese Haltung werde sich der Zionistenführer 
Waizman scharf wenden. Es sei dem Premierminister 
angedeutet worden, daß die Reaktion in anderen Ländern, 
insbesondere in den Vereinigten Staaten mit ihrem starken 
Judentum, außerordentlich negativ sein könnte. 
Um Roosevelts Nachfolge. 
Washington, 10. Mai. Der USA.-Kommissar auf den 
Philippinen, McNutt, wird demnächst nach den Ver 
einigten Staaten Zurückkehren. Als sein Nachfolger in 
Manila wird Sayre, ein Schwiegersohn des früheren 
Präsidenten Wilson, genannt. McNutt wird seinen Posten 
aufgeben, um sich als Präsidentschaftskandidat und Nach 
folger Roosevelts für die Wahlen im Jahre 1940 zu be 
mühen. 
Die Absicht McNutts, der früher Gouverneur des Staa 
tes Indiana und Präsident der American Legion, des größ 
ten amerikanischen Frontkämpferverbandes, war, beweist, wie 
wenig man tatsächlich daran denkt, Roosevelt zu einer dritten 
Umtsperiode kommen Zu lassen. Bei den hier üblichen Probe 
abstimmungen haben sich bisher Vizepräsident Garner 
und Außenminister Hüll in Vordergrund gesetzt. 
Bei den Republikanern ist neben Taft und Landon 
D e w e y nach wie vor am populärsten und die überwiegende 
Meinung des Landes rechnet heute mit einem republika 
nischen Sieg, wenn wie man sagt „kein Krieg da 
zwischenkommt" (!). Als Kuriosum, aber doch ein bedenk 
liches Zeichen ist die von ostjüdischen Kreisen betriebene 
Kandidatur des üblen Hetzers und Halbjuden La G u a r 
dia, des New Aorker Bürgermeisters, zu werten. 
Um R oosevelt selbst schließlich ist es merklich ruhiger 
geworden. Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß er sich 
1911 ins Privatleben zurückziehen wird und sein Privat 
haus in Hydepark zu einem „nationalen Schrein" auszu 
bauen gedenkt. Wenn über seine dritte Amtsperiode ge 
redet wird, so tun das Leute vom Schlage Ickes', die ge 
nau wissen, daß mit Roosevelts Abgang sie selbst werden Ver 
schwinden müssen. 
Roosevelts Eingreifen in den Kohlenarbeiterstreik. 
Washington, 19. Mai. Roosevelt hatte die Vertreter 
der GIO.-Gewerkschaften und die Grubenbesitzer am Diens 
tag nach Washington gerufen, um selbst den Versuch zu 
machen, den großen Kohlenarbeiterstreik, der sich auf 450 000 
Bergleute in 26 Staaten erstreckt, Zu beenden. 
Ueber das Ergebnis seiner Besprechungen teilte er ab 
schließend mit, er habe den Grubenbesitzern erklärt, sie 
müßten ihm bis Mittwochabend einen Plan vorlegen, der 
die Wiederaufnahme der Betriebe garantiere. 
Roosevelt behauptete, John Lewis habe sich mit den Be 
sitzern über Löhne, Arbeitszeit und Arbeitsbedingungen ge 
einigt und die Besitzer hätten seine Gewerkschaft als die 
alleinige Vertreterin der Bergarbeiter anerkannt. Es 
handele sich nur noch um die Ausarbeitung von Einzelheiten, 
deren Festlegung er bis Mittwoch verlange. 
Sogar die Staatsanwaltschaft in USA. ist korrupt. 
New Jork, 19. Mai. Nach einer mehrmonatigen Unter 
suchung des großen Bestechungsskandals im Gerichtswesen, 
in der Polizei und in anderen öffentlichen Aemtern des 
New Aorker Stadtteils Brooklyn wurde nunmehr Anklage 
erhoben, und zwar gegen den Hilfsstaatsanwalt Baldwin 
und zwei andere Mitarbeiter der Brooklyner Staatsanwalt 
schaft. 
Baldwin wird beschuldigt, eine Bestechungssumme von 
800 Dollar von dem ehemaligen jüdischen Zuchthäusler 
Isidor Juffe angenommen zu haben. Juffe war das 
Haupt eines Pelzhandelsrackets, das, jährlich 500 000 
Dollar einbrachte. Hilfsstaatsanwalt Baldwin, der Sohn 
eines höheren Polizeibeamten, war 1917 in eine Autodieb 
stahlsaffäre verwickelt und verhaftet worden; er wurde da 
mals jedoch wieder freigelassen. 
Mörder ScherZwger hingerichtet. 
Berlin, 19. Mai. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Heute früh ist der am 30. Dezember 1918 geborene Kürt 
Scherzinger hingerichtet worden,' der vom Schwur 
gericht in Berlin am 31. Januar 1939 wegen Mordes und 
schweren Raubes zum Tode und zum Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Scherzinger hat in der Nacht zum 20. November 1938 die 
29jährige Lucie Pia chta in ihrer Wohnung in Berlin, 
Mulackstraße lg, erstochen und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NäHrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 