
Abeud-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, K. Juni 
Nr. 
878 
Ehrenempfang in der Reichskanzlei. 
Berlin, K. Juni. Im Anschlich an den Staatsakt in» 
Lustgarten empfing der Führer in den Räumen der 
neuen Reichskanzlei die spanischen und italienischen Offi 
ziere, die aus Anlaß der Rückkehr der Legion Condor in 
Berlin weilen, sowie von den deutschen Spanienkämpfern 
die Träger des Spanienkreuzes in Gold mit Brillanten und 
des Spanienkreuzes in Gold, ferner die Kommandeure der 
Truppenteile und die Kommandanten der Schiffe, die am 
spanischen Freiheitskampf teilgenommen haben. 
Der Führer schritt in der Marmorgalerie die Front der 
angetretenen Offiziere und Unteroffiziere ab und unterhielt 
sich anschließend in seinem Arbeitszimmer längere Zeit mit 
den hohen spanischen und italienischen Offizieren und den 
anwesenden deutschen Generalen. 
Darauf nahm der Führer mit den Generalen und den 
ausländischen Offizieren an dem gemeinsamen Frühstück 
der Offiziere und Unteroffiziere im Mosaiksaal und im 
Speisesaal der neuen Reichskanzlei teil. 
Bei dem Empfang waren u. a. zugegen die Oberbefehls 
haber der Wehrmachtsteile, Generalfeldmarschall Gbring, 
Großadmiral Dr. h. c. Rae der und Generaloberst von 
Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Generaloberst Keitel, der Generalinspekteur der 
Luftwaffe, Generaloberst Milch, ferner die Befehlshaber 
der Legion Condor, General der Flieger Sperrle, Gene 
ral der Flieger Volkmann und Generalmajor von 
Richthofen, sowie Vizeadmiral von Fisch el und 
Oberst Warlimont. 
Zwei tapfere Not-Kreuz-Schwestern. 
Berlin, 6. Juni. Mit den Freiwilligen der Legion Con 
dor kehrten auch zwei Schwestern des Deutschen Roten 
Kreuzes aus Spanien zurück. Diese beiden tapferen deut 
schen Frauen, Schwester Alexandra Weyer und Schwester 
Sophie Nienstedt, versahen in Spanien Dienst bei der 
Truppe. Bei Teruel und Madrid, bei Leon und am Ebro- 
Bogen setzten sie in den deutschen Feldlazaretten der Legion 
ihre Kentnisse ein. betteten auch die Verwundeten in 
die wackere „Ju 52", die als „Sanitäts-Ju" in acht bis 
Zehnstündigen Flügen verwundete Deutsche von Saragossa 
nach Berlin überführte. 
Schwester Alexandra und .Schwester Sophie stehen schon 
seit vielen Jahren im Dienst des Deutschen Roten Kreuzes 
und sind nach ihrer beispielhaften. Pflichterfüllung unter 
schwierigsten Verhältnissen !zu neuem Einsatz in der Heimat 
bereit. Beide Schwestern wurden mit der Medaille des 
Deutschen Roten Kreuzes ausgezeichnet. Schwester 
Sophie trägt außerdem die spanische „Medalla de la 
Campaüa" am rotgoldroten Bande. 
Die jugoslawische Presseabordnung aus Berlin abgereist. 
Berlin, K.Juni. Die Abordnung jugoslawischer Presse 
vertreter, die unter Führung des Pressechefs der Jugosla 
wischen Regierung, Dr. Lukowitsch, anläßlich des 
Staatsbesuches des Prinzregenten und der Prinzessin Paul 
von Jugoslawien in Berlin weilte, hat die Reichshauptstadt 
am Dienstagvormittag wieder verlassen, um sich nach Nürn 
berg zu begeben. 
Prinzregent Paul von Jugoslawien in Dresden. 
Dresden, K. Juni. Prinzregent P a u I v o n I u g o s l a - 
Wien und Prinzessin Olga , die am Montagabend die 
Neichshauptstadt verlassen hatten, trafen bald darauf im 
Sonderzug in Dresden zu einem privaten Besuch ein. Die 
hohen Gäste, die im Hotel Bellevue Wohnung genommen 
hatten, empfingen am Dienstagvormittag zunächst Reichs-« 
statthalter Gauleiter Mutschmann, der ihnen seinen 
Besuch abstattete, und besichtigten dann die Gemäldegalerie 
im Zwinger. Anschließend begab sich das jugoslawische 
Prinzregentenpaar in das Schloß Pillnitz. 
In den Mittagsstunden setzte es die Reise fort. 
Außenministers Munters nach Berlin abgereist. 
Riga, K. Juni. Mm Dienstagnachmittag reiste der let 
tische Außenminister Munters mit dem fahrplanmäßigen 
Zuge nach Berlin ab, um am Mittwoch dort die Unterzeich 
nung des deutsch-lettischen Nichtangriffspaktes vorzunehmen. 
Auf dem Bahnhof waren die leitenden Beamten des let 
tischen Außenministeriums, der deutsche Geschäftsträger, Le 
gationsrat Sthamer, in Vertretung des erkrankten Ge 
sandten, sowie Pressevertreter erschienen. 
Die bevorstehende Unterzeichnung wird von der gesamten 
Presse Lettlands in großer Aufmachung gebracht. 
Estnische Stimmen zu den Verträgen mit dem Reich. 
Reval, K. Juni. Einige estnische Blätter beschäftigen sich 
fetzt mit dem Abschluß des Nichtangriffspaktes zwischen 
Deutschland und Dänemark.. Das in Dorpat er 
scheinende Postimees erklärt, daß der Vertrag außer der 
Nichtangrisfsverpflichtung Dänemark noch die Verpflichtung 
auferlege, in möglichen Konflikten Deutschlands mit drit 
ten Staaten neutral zu bleiben. Dänemark habe von dem 
unbestreitbaren Recht eines jeden Staates Gebrauch ge 
macht, sich nicht in die Streitigkeiten anderer hineinziehen 
Zu lassen. ... 
Es sei eine seltsame Logik, jetzt nachdem ein Teil der 
„Wünsche" des Präsidenten Roosevelt in Erfüllung gegan 
gen sei, das Ergebnis der Verhandlungen zwischen Deutsch 
land und Dänemark als unerwünscht oder gar als negativ 
ansehen. 
Das Päevaleht erklärt, es sei sehr wahrscheinlich, daß 
die zwischen Deutschland und Estland geführten Ver 
handlungen im allgemeinen zu dem gleichen Ergebnis und 
zu der gleichen Fassung geführt hätten. Darum sei der 
deutsch-dänische Vertrag für Estland von besonderem Inter 
esse. 
Als bemerkenswert bezeichnet es das Blatt, daß Dane 
mark als Mitglied der Genfer Liga es nicht für nötig, ge 
halten habe, Vorbehalte hinsichtlich der sich aus dieser Zu 
gehörigkeit ergebenden Verpflichtungen zu machen. 
'Weiter betont das Blatt, daß die zehnjährige Geltungs 
dauer des Vertrages bei dem gegenwärtig schnellen Lauf der 
Ereignisse einen sehr langen Zeitraum darstelle. Wenn 
es möglich sei, so langfristige Verträge zu schließen, dann 
beweise das die Stabilität im Ostseeraum und die hier 
bestehende Sicherheit. 
Italiens Presse über die Begegnung Dr. Goebbels-Alfieri. 
Rom, K. Juni. Die Wiener Begegnung zwischen Reichs 
propagandaminister Dr. Goebbels und dem italienischen 
Minister für Volksbildung, Alfieri, findet In der gesam 
ten italienischen Presse starke Beachtung. 
Messaggero betont, daß die Erklärungen der beiden Mini 
ster nochmals die Ziele und Methoden des deutsch-italie 
nischen Kulturabkommens klar umrissen hätten. Die kultu 
relle Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern sei von 
besonderer Bedeutung und auch für die politischen Ziele un 
erläßlich, weil die Achse nicht nur eine diplomatische Kom 
bination, sondern eine auf der Begegnung zweier 
Revolutionen und deren Lebensauffassung begrün 
dete geschichtliche Position sei. 
Der Weltkongreß der Luftfahrtpresse. 
Rom, K. Juni. Beim 1. Weltkongreß der Luft - 
fahrt press e wurden am Dienstag die Arbeiten mit der 
Wahl eines Vorstandsausschusses aufgenommen, in den 
drei deutsche Journalisten berufen wurden. Als 
wichtigster Beschluß wurde der Antrag der deutschen 
gation, den Weltkongreß 19Ü0 in Deutschland abzuhalten, 
einstimmig angenommen. 
Anschließend begannen die Vorträge, die sich über eine 
Woche erstrecken werden. 
Italien umjubelt seine Legionäre. 
Rom, k. Juni. In den frühen Morgenstunden des 
Dienstag hat in Neapel die Ausschiffung von 20 000 
italienischen Spanienfreiwilligen und der über 3000 sie be 
gleitenden spanischen Legionäre begonnen, die dank einer ge 
schickten Organisation innerhalb weniger Stunden durchge 
führt mar. 
Die Heimkehr der siegreichen Legionäre zusammen mit 
ihren spanischen Waffengefährten und der vom Innen 
minister Suüer angeführten spanischen Abordnung bildet 
das Hauptthema der römischen Morgenpresse. Spaltenlange 
Berichte schildern das Eintreffen der Transportdampfer, die 
begeisterte Aufnahme des spanischen Innenministers durch 
die Bevölkerung und die letzten Vorbereitungen für die große 
Parade vor dem König. 
Die Zeitungen heben dabei insbesondere die überaus 
herzliche Begrüßung zwischen dem italienischen Außen 
minister und dem spanischen Innenminister sowie die spon 
tane Umarmung des Oberbefehlshabers der italienischen 
Spanienfreiwilligen, General Gambara, durch Graf 
C: ano hervor. Diese Geste unterstreiche das in dem Tages 
befehl Mussolinis den Freiwilligen zuteil gewordene hohe 
Lob des Duce. 
Unter der Ueberschrift „Triumphale Rückkehr" betont 
Messaggero, daß der Sieg der italienischen Legionäre in 
einem ausgesprochen ideologischen Krieg über einen aufs 
stärkste bewaffneten Gegner nicht nur einen großen mi 
litärischen Erfolg, sondern vor allem auch einen 
großen ideellen Sieg darstelle. 
Auf den Schlachtfeldern Spaniens sei daher auch zwischen 
Italien und Spanien, den wahren und nicht entarteten 
lateinischen Söhnen, ein Blutpakt besiegelt worden, eine 
tiefe Gemeinsamkeit, die ihre Früchte tragen werde. Diese 
Freundschaft werde sich in der engsten Solidarität gegen 
alle Versuche, überwundene Hegemoniestellungen zu erneu 
ern, immer mehr entwickeln. 
Ein 30 Monate gegen einen von den großen Strategen 
der Demokratien befehligten Gegner siegreich geführter 
Krieg berechtige zu der Behauptung, daß man, wenn man 
von einer großen Idee beseelt sei, mit vollkommener Ruhe 
der Zukunft ins Auge sehen könne. 
Der spanische Innenminister Sun er unterstrich in 
einem Interview den heldenhaften Einsatz und die Disziplin 
sowie die vorzügliche technische Ausbildung der italienischen 
Freiwilligen und Offiziere, die er in zahlreichen Schlachten 
habe bewundern können. 
„Eine natürliche und herzliche Atmosphäre." 
Belgrad, K.Juni. Die Sonderberichterstatter der Bel 
grader Blätter betonen in ihren Schilderungen vom Verlauf 
der letzten Berliner Tage des Staatsbesuches von Prinz 
regent Paul immer wieder die natürliche und herz 
liche Atmosphäre, in der der ganze Besuch bisher 
verlaufen sei. 
Der Berliner Vertreter der Politika schreibt, wer die 
spontanen Kundgebungen und die herzliche Begrüßung des 
Prinzregentenpaares durch die Volksmassen miterlebte, sei 
davon überzeugt, daß das deutsche Volk aufrichtig 
die Freundschaft mit Jugoslawien wünsche. 
Der Schlußbericht der Wreme bemerkt, daß das Prmz 
regentenpaar anläßlich des Aufenthaltes in der Reichs 
hauptstadt nicht nur alle führenden politischen und militäri 
schen Persönlichkeiten des Dritten Reiches kennengelernt, 
fondern auch Deutschland in allen Offenbarungen seines 
Geistes erlebt.und auf der Höhe seiner Macht gesehen habe. 
Weiter habe man die gesunde gesellschaftliche Ordnung des 
Dritten Reiches beobachten können, die keine Kasten kenne 
und alle Herzen auf das ewige Deutschland 
hin ausrichte. 
71 Senatoren in Rumänien ernannt. 
Bukarest, A Juni. Von den. MMenatoren, die nach der 
Verfassung sind Hw Montagabend 71 Er 
nennungen bekanntgegeben WöÄeK 
Unter den befinden Ach 2 Kronräte, nämlich 
der gewesene MimMDräsident Mironescu und General 
Balis, 11 gründende Mitglieder der Einheitspartei 
„Front der Nationalen Wiedergeburt", 16 Mitglieder des 
Obersten Rates der „Front der Nationalen Wiedergeburt", 
darunter die bei den Kammerwahlen in der Minderheit ge 
bliebenen Deutschen Dr. Hedrich und Dr. Wolf, 5 Ver 
treter der Landwirtschaft, 5 Industrielle, darunter der 
deutsche Großindustrielle Schiel, 3 gewesene Minister, 
16 Vertreter der Wissenschaften, 5 der Musik, 3 Vertreter 
der Luftfahrt und Marine, L Priester und 6 Vertreter der 
Leibesübungen. 
Deutsch-rumänischer Studenten-Austausch. 
Bukarest, 6. Juni. Der Präsident des Deutschen Aka 
demischen Austauschdienstes, General a. D. von Mass o w, 
traf in Bukarest zu einem mehrtägigen Besuch ein. Er 
wurde von dem deutschen Militärattache, Oberst Wahle, 
vom Leiter der Zweigstelle Bukarest des Austauschdienstes, 
Dr. Supprian, und von den alten rumänischen Aus 
tauschstudenten herzlich begrüßt. 
Montag wurde General von Massow vom Unterrichts 
minister Professor Andrei empfangen. Anschließend stat 
tete er dem Rektor der Universität, Professor Stoicescu, 
und dem Rektor der Handelshochschule, Professor Rad m 
canu. Besuche ab. 
Der polnische Kampf gegen das Deutschtum im Olsagebiet. 
Kattowitz, K. Juni. Durch Verfügung des polnischen 
Wojewoden in Kattowitz, Dr. Graczynski, vom 25. Mai 
wurde der Vorstand und Aufsichtsrat der Deutschen 
Bau- und Heimstätten-Genossenschaft in 
Kar Win aufgelöst. Gleichzeitig wurde ein kommissari 
scher Vorstand und Aufsichtsrat eingesetzt. Zu Mitgliedern 
dieser beiden Organe hat Dr. Graezynsski ausschließ 
lich Nationalpolen ernannt, die niemals Mitglieder 
der Genossenschaft waren. 
Der Zweck dieser Maßnahme, die ohne Angabe von Grün 
den erfolgte, trat bald darauf in der ersten Amtshandlung 
des neuen polnischen Vorstandes am 31. Mai zutage. An 
diesem Tage ergriff der polnische Vorstand Besitz von dem 
Deutschen Haus in Karwin und taufte es sofort in 
Polnisches Haus um. 
Die Enteignung des Deutschen Hauses in Karwin gibt 
zu den schlimmsten Befürchtungen da die Deutsche 
Genossenschaft im Olsa-Gebiet mehrere wertvolle Grund 
stücke und Gebäude besitzt, die mit den Spargroschen des 
Olsadeutschtums unter größten Opfern allmählich erworben 
und erbaut wurden. 
Eine weitere Enteignung ordnete der Woße 
wode in Kattowitz in Oderberg an. Die Genossenschaft 
Deutsches Schüler heim wurde aufgefordert, ihren 
Besitz, wie er steht und liegt, dem Staat zu übergeben. 
Die Enteignung erfolgte auf Grund des polnischen Par 
zellierungsgesetzes vom 9. November 1938, wonach Grund 
stücke mit den auf ihnen errichteten Gebäuden, die auf Grund 
des tschechischen Parzellierungsgesetzes erworben wurden, in 
den Besitz des polnischen Staates übergehen können. Inder 
Verfügung des Wojewoden heißt es, daß die Entschädigung 
nach der Uebergabe des Besitzes durch den Staat festgesetzt 
werden werde. Das Haus stellt einen Wert von 100 WO 
Zloty dar. 
Attentat auf die Herzogin von Kent. 
London, K. Juni. Als die Herzogin von Kent, 
die Schwester der Prinzessin Olga von Jugoslawien, am 
Montagabend ihr Haus in London verließ, um sich in ihren 
Kraftwagen zu begeben, fiel ein Schuß, der allerdings 
nicht einmal den Wagen traf. Der diensttuende Polizei 
beamte stüvzte sich sofort auf einen Mann, der unweit des 
Wagens stand und verhaftete ihn. In seiner Nähe fand 
man einen Revlover. 
Es ist bisher noch nicht bekannt, wer der vermutliche 
Attentäter ist, doch soll es sich um einen Engländer handeln. 
Die Londoner Morgenblätter berichten in großer Auf 
machung über diesen Zwischenfall. 
Die sowjetrussische Antwort wird noch geprüft. 
London, K. Juni. Die am Sonntag in London einge 
troffene so w jie tr u s>s isch e Antwort ist auch den 
ganzen Montag hindurch im Foreign Office geprüft 
worden. Die englische Stellungnahme soll auf der Mitt 
wochsitzung des Kabinetts festgelegt werden. 
Die Londoner Morgenblätter stellen übereinstimmend 
die Lage so dar, als ob nun praktisch alle Schwierigkeiten 
bereinigt seien geben jedoch gleichzeitig zu, daß eine Frage 
nach wie vor größtes Kopfzerbrechen bereite, nämlich die An 
gelegenheit der sowjetrussischen Forderung nach Garantie 
rung der drei baltischen Staaten. Je nach Einstellung hal 
ten die Blätter diese Schwierigkeit für mehr oder weniger 
ernst, doch betonen sie alle, daß man englischerseits noch 
immer hoffe, daß die Meinungsverschiedenheiten überbrückt 
werden könnten. 
Scharfer Zusammenstoß im Abgeordnetenhaus. 
New Jork, k. Juni. Der jüdische Abgeordnete Coffe 
hatte im Abgeordnetenhaus die bezeichnende Forderung er 
hoben, der Generalmajor M o seley müsse wegen der Ent 
hüllungen der jüdischen Umtriebe vor dem Dies-Ausschutz 
k r i e g s g e r i ch t l i ch a b g e u r t e i I t werden. 
Diese Tatsache verursachte im Abgeordnetenhause nun 
einen scharfen Zusammenstoß, da der Republikaner 
Secombe erWrte, Moseley gebühre für seine Bemer 
kung, Roosevelt verschachere die Vereinigten Staaten, statt 
des Kriegsgerichts die Ehrenme d a i I l e des Bundes 
kongresses. 
Der demokratische Fraktionsvorsitzende Rayburn tat 
darauf außerordentlich erregt und erklärte, er habe noch nie 
einen grausameren Angriff auf den Präsidenten erlebt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 