
Ab end 
Deutsches Rachvichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1623 
Kanya an Freiherrn von Neurath. 
Berlin, 29. November. Der Kgl. Ungarische Minister 
des Aeutzern vonKanya hat auf der Rückreise nach Buda 
pest folgendes Telegramm an den Reichsminister des Aus 
wärtigen F reiheren vonNeurath gerichtet: 
„In dem Augenblick, in welchem ich Deutschlands gast 
freundlichen Boden verlasse, drängt es mich, Ihnen, Herr 
Reichsaußenminister, für die in Berlin verbrachten unver 
geßlichen Tage im Geiste alter persönlicher Freundschaft auf 
das allerherzlichste und wärmste zu danken. 
Kany a." 
Deutschland das Deutsche Reich geschaffen werden, dessen 
Gliederung nach abermals einem Jahrtausend noch als 
sinnvoll anerkannt werden muß und die nationale 
Einheit des deutschen Volkes für alle Zukunft 
gewährleistet. 
„Es gilt, einen Neubau zu schaffen, der im Innern den 
Reichtum und die Vielgestaltigkeit deutschen Lebens und 
deutscher Kultur auch für die Zukunft ermöglicht und 
dennoch so fest in sich gegliedert ist, daß er nach außen 
allen Stürmen gewachsen ist und die Lebensrechte der Nation 
machtvoll verteidigen kann. 
„Die Deuts cheGemeindeordnung vom 30. Ja 
nuar 1935 stellt die kommunale Selbstverwaltung aller 
deutschen Gemeinden auf eine einheitliche Grundlage; sie 
wird mit Recht als ein Grundgesetz des nationalsozialisti 
schen Staates bezeichnet. Auf dem von ihr bereiteten Boden 
soll sich der Neubau des Reiches von unten herauf vollenden. 
Auch hierbei ergeben sich eine Reihe von Gemeindeproble 
men. In erster Linie ist es das Problem der Großstadt, 
der ländlichen Gemeinde und die Frage des Umfanges und 
der Wirkungskraft der Staatsaufsicht über die Gemeinden. 
Auch in der Großstadt muß die Selbstverwaltung ihren 
Sinn behalten, unser Streben muß dahin gehen, das Wissen 
um diese Selbstverwaltung und das Bewußtsein um die 
Gemeinschaft in der großstädtischen Einwohnerschaft zu ver 
tiefen und zu stärken. Dieses wird bei ganz großen Ver 
hältnissen eine besondere gesetzliche Gestaltung erforderlich 
machen, um die Selbstverwaltung in engsten Zusammen 
hang mit der Einwohnerschaft Zu stellen und eine recht 
starke Brücke zur Volksgemeinschaft durch die ehrenamtlich 
tätigen Bürger schlagen zu können. 
„Bei den ländlichen Gemeinden, die meist unter ehren 
amtlicher Selbstverwaltung stehen, ist die Arbeitslast von 
Jahr zu Fahr gewachsen und befindet sich auch heute noch 
in einer ständigen Zunahme. Es müssen Maßnahmen zur 
Hebung der Verwaltungskraft und der Verwaltungsleistung 
unserer ländlichen Gemeinden getroffen werden. 
„Die ehrenamtliche Leitung der ländlichen Gemeinden 
soll nach Möglichkeit erhalten bleiben, da durch die Berufung 
des Amtsleiters aus dem Kreise der Volksgenossen ein 
besonders enger vertrauensmäßiger Zusammenhang mit der 
Einwohnerschaft besteht. Jedoch wird man den Gemeinde 
leiter dadurch für seine eigentliche Führungsaufgabe ent 
lasten müssen, daß man ihm alsbald ausreichende Hilfs 
kräfte zur Seite gibt. 
„Die Deutsche Gemeindeordnung hat ein Verhältnis der 
Gemeinden zum Ganzen angebahnt, das dem Staat gibt, 
was des Staates ist, den Gemeinden aber beläßt, wessen sie 
zur echten Selbstverwaltung bedürfen. Die Gemeinden sind 
Glieder des Staates, denen der Staat das Recht der Selbst 
verwaltung verliehen hat. Ist damit der Gedanke einer 
Selbstverwaltung aus eigenem Recht ohne weiteres abwe 
gig, so versteht es sich von selbst, daß der Staat auch den 
Inhalt und die Grenzen der Selbstverwaltung festlegt und 
durch die Staatsaufsicht die Beachtung dieser Grenzen be 
obachtet und sichert. Die Staatsaufsicht wird nicht kleinlich 
sein dürfen, sie wird aber für die Einhaltung der großen 
Linie zu sorgen haben. 
„Bei der Verwaltun g s re f o r m sind alle die 
Grundprobleme zu lösen, die sich zusammenfassen lassen in den 
Forderungen der Einheit der Verwaltung und der Dezen 
tralisation bei starker einheitlicher Führung. Der Grund 
satz der Einheit der Verwaltung ist dem der Aufspaltung 
entgegengesetzt und folgt für den nationalsozialistischen 
Staat schon aus dem Führergedanken. 
„Zur Verwirklichung des Parteiprogramms gehört die 
Ausschaltung des Judentums aus dem 
öffentlichen Leben, insbesondere aus der Führung 
des Staates, und die Verhinderung des Eindringens von 
jüdischem Blut in das deutsche Volk. 
„So wird auch weiterhin zielbewußt das Programm der 
Partei in organischem Aufbau verwirklicht werden und ein 
starkes deutsches Einheitsrecht auf allen Lebensgebieten 
entstehen. Der tiefste und letzte Grund für die Erstarkung 
des Gedankens eines deutschen Einheitsrechtes für die ge 
samte Lebensordnung ist aber, daß es dem Führer gelungen 
ist, die von der nationalsozialistischen Weltanschauung ge 
tragene wahre Volksgemeinschaft der Deut 
schen zu schaffen." 
Gesandter Wiehl Zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 29. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den bisherigen deutschen Gesandten in der 
Südafrikanischen Union, Wiehl, zum Ministerialdirektor 
im Auswärtigen Amt ernannt, wo dieser heute die Leitung 
der Wirtschaftspolitischen Abteilung übernommen hat. 
„Verfassung und Verwaltung im Dritten Reich". 
Breslau, 29. November. Vor Vertretern der Partei und 
den Mitgliedern der Ne>Rß., Gau Schlesien, hielt Staats 
sekretär Dr. Stuckart am Montag abend eine Rede, in der 
er ausführte: 
„Mit dem „Gesetz zur Behebung der Not von Volk und 
Staat" vom 24. März 1933 erhielt die Reichsregierung die 
Ermächtigung, die Reichsgesetze auch ohne Anhörung und 
Zustimmung des Reichstages zu erlassen. Damit war wenige 
Wochen nach der Machtübernahme der Parlamenta 
rismus im Reich praktisch beseitigt. 
„Durch die gesetzlichen Maßnahmen zur Gleichschaltung 
der Länder mit dem Reich wurden nicht nur die Volksver 
tretungen der Länder mit Ausnahme des Preußischen Land 
tages aufgelöst, sondern auch durch Einsetzung von Reichs 
statthaltern die Sicherung der Reichspolitik in 
den Ländern erreicht. Der Dualismus zwischen Reich 
und Ländern war damit beseitigt. 
„Die Parteien hatten sich zum größten Teil selbst auf 
gelöst, zum Teil waren sie, weil staatsfeindlich, verboten 
worden. Das „Gesetz gegen die Neubildung von Parteien" 
vom 11. Juli 1933 verbot die Bildung von Parteien und 
erklärte zugleich die NSDAP, als die einzige politische Par 
tei Deutschlands. Diese Stellung der NSDAP, ist durch 
das „Gesetz zur Sicherung der Einheit von Partei und 
Staat" vom 1. Dezember 1933 ausgebaut worden. Damit 
war der Weimarer Parteie n st a a t überwun 
den und die Grundlage zum nationalsozia 
listischen Volks staat gelegt. Das „Gesetz über den 
Neuaufbau des Reiches" hob den Staatscharakter der Län 
der auf, leitete die Hoheitsrechte der Länder auf das Reich 
über und unterstellte die Landesregierungen der Reichsr 
gierung. 
„Einen weiteren Fortschritt im Neuaufbau des Reiches 
bedeuten ferner tue Gesetze, die die Neugliederung 
desßeiches betreffen. Dadurch erfolgte die Vereinigung 
von Mecklenburg-Strelitz mit Mecklenburg-Schwerin, die 
Bildung von Groß-Hamburg und andere Gebietsneurege 
lungen. Für den weiteren Neubau des Reiches ist es erfor 
derlich, daß die verschiedenen Rechtsregelungen in den Län 
dern immer mehr durch ein einheitliches Reichsrecht auf 
allen Lebensgebieten ersetzt werden. Noch wichtiger aber 
ist die Schaffung der finanzwirtschaftlichen und finanzrecht 
lichen Voraussetzungen für die Durchführung des Neubaues. 
„Mit dieser finanziellen Neuregelung hängt 
unlöslich zusammen die V e r t e i l u n g der Aufgaben, 
die den verschiedenen Verwaltungsbezirken obliegen, und 
die Verteilung der finanziellen Einnahme 
quellen, also eine Verteilung vor allem der Aufgaben 
zwischen dem Staat einerseits und den Gemeinden und Ge 
meindeverbänden als finanziell selbständig ausgestalteten 
Gliedern des Staates andererseits. Nur wenn diese 
Verteilung einheitlich sowohl nach der Aufgabenseite als 
auch nach der finanziellen Seite ausgestaltet ist, wird .ein 
reibungsloser Uebergang der Befugnisse der Länder auf das 
Reich und auf die von dem Reich gestalteten Gaugliederun 
gen möglich sein. Voraussetzung zu diesem Ausgleich ist 
die Herbeiführung der Gleichheit im Etats- und Rechnungs 
wesen aller Länder. 
„Das „Gesetz über die Haushaltsführung, Rechnungs 
legung und Rechnungsprüfung der Länder" vom 17. Juni 
1936 hat nunmehr die Haushaltsführung der Länder unter, 
die Bestimmungen der Reichshausha I t s o r d n u ng 
gestellt. Für die Gemeinden und Gemeindeverbände hat die 
Gemeindeordnung ein einheitliches Haushalts- 
und Rechnungsrecht eingeführt. Damit ist die völlige 
Einheit für das Gesamtgebiet der öffentlichen Finanzwirt 
schaft im ganzen Reich gegeben. 
„Die Vereinheitlichung des Steuerrechts 
ist aber eine noch wichtigere Voraussetzung. Durch die 
R e a l st e u e r r e f o r m vom Dezember 1936 ist nunmehr 
auch die Gewerbe st euer und die Grund st euer für 
das ganze Reich vereinheitlicht. Damit ist der Weg zu einer 
einheitlichen Regelung der Aufgaben, der Einnahmen- und 
Lastenverteilung, d. h. der Weg zu einer einheitlichen Neu 
regelung des Finanzausgleichs zwischen den Ländern und 
ihren Gemeinden und Gemeindeverbänden gegeben. Das 
Gesetz bestimmt, daß dieser Fi n a n z a u s g I e i ch und vor 
allem die Aufgaben- und Lastenverteilung 
zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbänden nach 
den durch die Neuregelung der Realsteuerreform gegebenen » 
Grundsätzen bis spätestens 1. April 1938 zu erfolgen hat. 
Das Ziel für die Zukunft ist klar: es wird nur noch 
Reichs und Gemeindesteuern geben. 
„Bei der Neugliederung des Reiches soll nach einer 
Jahrtausende alten Zersplitterung der politischen Gewalt in 
Die ungarischen Staatsmänner wieder daheim. 
Budapest, 29. November. Der ungarische Ministerpräsi 
dent vonDa r a n yi und der Minister des Aeußern 
von Kanya sind am Montag um 14 Uhr mit ihrer Be 
gleitung wieder in Budapest eingetroffen. 
Zu ihrem Empfang hatten sich am Bahnhof der stellver 
tretende Ministerpräsident Honvedminister Röder mit den 
Mitgliedern der Regierung sowie viele andere Persönlich 
keiten, darunter der Budapester deutsche, italienische und 
österreichische Gesandte eingefunden. 
Ministerpräsident von Daranyi gab nach seiner Rück 
kehr der Presse folgende Erklärung ab: 
„Ich möchte noch einmal meiner größten Genug 
tuung über den offiziellen Besuch in der deutschen 
Reichshauptstadt Ausdruck geben. Auf dem Wege der be 
reits traditionell gewordenen deutsch-ungarischen Freund 
schaft bedeutet der Berl.iner Besuch einen neuen 
Meilenstein. Die sehr herzliche Atmosphäre, die uns 
während der ganzen Zeit unseres Berliner Aufenthaltes 
umgab, ist ein Beweis für die vollkommene Aufrichtigkeit 
der zwischen den beiden Völkern bestehenden Beziehungen. 
Es gereicht mir zu besonderer Freude, daß ich Gelegenheit 
zu persönlicher Fühlungnahme mit dem Führer und Reichs 
kanzler des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, und den 
Mitgliedern der Reichsregierung hatte. Ich bin mit der 
Ueberzeugung heimgekehrt, daß unsere Berliner Be 
sprechungen zu einer erneuten Vertiefung des guten Ver 
hältnisses zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn viel 
beigetragen haben." 
Zum Schluß gab Ministerpräsident von Daranyi seiner 
Befriedigung über die während des Berliner Besuches ein 
genommene Haltung der deutschen und der ungarischen 
Presse Ausdruck. 
Deutsch-Akademischer Austauschdienst tagte in Neapel. 
Rom, 29. November. Die Zweigstelle Rom des Deutsch- 
Akademischen Austauschdienstes hielt in den letzten Tagen 
inNeapel eine Tagung ab. Die Tagung wurde von dem 
stellvertretenden Leiter der Zweigstelle Rom, Dr. Horst 
mann, geleitet. Es nahmen daran teil Legationssekretär 
von Etzdorf als Vertreter der Deutschen Botschaft in 
Rom, Generalkonsul Immeleu aus Neapel, der deutsche 
Konsul in Palermo, Köhne, und der deutsche Konsul in 
Bari, Thisso n. 
Der Leiter des Deutsch-Akademischen Austauschdienstes, 
Oberregierungsrat Dr. Burmeister, hielt einen Vortrag 
über die völkischen Grundlagen in der deutschen kulturellen 
Auslandsarbeit, in dem er die Stellung des deutschen 
Geistes in der Welt umriß und die praktischen Forderungen 
für die deutsche kulturelle Auslandsarbeit zog. 
Der Zweigstellenleiter Rom, Blahut, sprach über die 
geistigen Grundlagen der deutsch-italienischen Zusammen 
arbeit. Nach einem geschichtlichen Rückblick untersuchte er, 
inwieweit durch die Berührung des Faschismus mit dem 
Nationalsozialismus eine wirklich fruchtbare Grundlage für 
ein tieferes Verstehen der beiden Völker gefunden worden 
ist, deren Ziel ein „neues Europa" sein müsse, das nicht als 
geographischer Begriff, sondern als geistige Mission ver 
standen sein will. 
Die beiden Vorträge wurden ergänzt durch Referate der 
einzelnen Mitarbeiter über ihre Tätigkeit, die der Pflege 
geistiger Beziehungen zwischen Italien und Deutschland in 
ihrem Arbeitsgebiet diene. 
Italien erkennt Mandschukuo an. 
Rom, 29. November. Die faschistische Regierung hat, 
wie amtlich bekanntgegeben wird, am Montag die 
formelle Anerkennung von Mandschukuo 
vorgenommen, wo dementsprechend eine italienische 
Gesandtschaft errichtet wird. 
Bekanntlich hatte Italien schon vor Jahresfrist ein Kon 
sulat in Mukden eingerichtet. 
Ein Essen Chamberlains für Frankreichs Staatsmänner. 
London, 29. November. Nach Abschluß der Vormittags 
besprechungen zwischen den französischen und englischen 
Staatsmännern gab Ministerpräsiment Chamberlain 
ein Essen, an dem außer dem französischen Minister Chau - 
temps und Delbos auch der französische Botschafter in 
London, Corbin, und die französischen Abordnungsmit 
glieder, Staatssekretär am Quai d'Ovsay, Leger, und 
der politische Direktor am Quai d'Orsay, Massigli, teil 
nahmen. Von englischer Seite waren außerdem anwesend 
Sir John Simon, Lord Halifax, Lord Hailsham, 
Eden, Sir Thomas Jnskip und Sir Robert Bau 
st t t a r t. 
Die Zusammensetzung der Parteileitung in Nationalspanien. 
San Sebastian, 29. November. General Franco hat 
am Montag durch ein Dekret zwei Artikel der vorläufigen 
Parteistatuten abgeändert. Die bisherige Bestim 
mung über die Zusammensetzung des Politischen Ausschusses, 
der die Oberste Parteileitung darstellt, sah vor, daß dieser 
aus Zwölf Ausschußmitgliedern des Nationalrates bestehen 
müsse, von denen sechs durch diesen selbst, sechs durch den 
Staatschef gewählt wurden. Die Bestimmungen wurden 
jetzt dahin abgeändert, daß die sechs durch den Staatschef 
zu bezeichnenden Mitglieder nicht unbedingt dem National 
rat angehören müssen. 
Der andere Artikel enthält die Gründe, die zum Aus 
schluß aus der Partei führen können. 
Syrische Kundgebungen gegen die Türkei. 
Beirut, 29. November. Anläßlich des Inkrafttretens des 
Sandschak-Statuts fanden in allen größeren Städten 
Syriens Kundgebungen gegen die Türkei statt. In Da 
maskus durchzogen Studenten und Schüler die Stadt 
unter Nieder-Rusen auf die Türkei und Hochrufen auf den 
arabischen Sandschak Alexandrette. Vor dem türkischen 
Konsulat kam es 'zu größeren Kundgebungen. 
Im DschebelDrus kam es in dem Dorfe Arman zu 
Schießereien zwischen Anhängern der syrischen Regierung 
und Anhängern der Selbständigkeitsbewegung. 30 Personen 
wurden schwer verletzt und ein Anführer der Regierungs" 
anhänger getötet. 
Kiangyin von den Japanern eingenommen. 
Schanghai, 29. November. Die Japaner melden nun 
mehr die Einnahme der Stadt Kiangyin; allerdings 
befänden sich die Forts dieser Stadt noch in den Händen 
der Chinesen. Die japanischen Truppen haben ihren Vor 
marsch bis kürz vor Wutsien fortgesetzt, wodurch die gesamte 
Kiangyin-Verteidigungslinie schwer er 
schüttert ist. Westlich des wurde die brennende 
Stadt Fisching besetzt. Der Tai-See befindet sich völlig 
unter japanischer Kontrolle. 
Tokio erklärt: Zollkontrolle der ersth. Schritt. 
Schanghai, 28» November. Zu dem Protest Englands 
und Amerikas gegen die Uebernahme der chinesischen Zoll 
verwaltung durch Japan hat der Sprecher der japanischen 
Botschaft eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, die 
Ausdehnung der japanischen Kontrolle auf Einrichtungen 
des chinesischen Staates stelle nur den ersten Abschnitt einer 
größeren Aktion dar, die einzig und allein nur Japan und 
China berühre. 
Das Verwaltnngssystem der chinesischen Seie'zölle. 
Tokio, 29. November. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte auf Befragen von englischer und amerika 
nischer Seite, Japan beabsichtige nicht, an dem bestehenden 
Berwaltungssystem der chinesischen Seezölle etwas zu än 
dern, ebenso wie Japan die Rechte dritter Mächte an den 
Einnahmen der Seezölle nicht beeinträchtigen werde. 
Allerdings werde Japan nach der Einnahme Schang 
hais verhindern, daß die Nankingregierung mit Hilfe der 
Einnahmen aus den Seezöllen ausländische Munitwnsliefe 
rungen bezahle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 