
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
675 
Das Weltecho der Fichrerrede. 
Palästina 
Jerusalem, 29. April. Die arabische Presse Pa 
lästinas veröffentlicht am Sonnabend die Rede des Füh 
rers. Der Wiedergabe sind häufig Bilder Adolf Hitlers bei 
gegeben. Die Rede selbst wird als das Ereignis des Tages 
groß aufgemacht. 
Die arabischen Zeitungen, die bisher noch nicht zu eige 
nen Stellungnahmen gekommen sind, kennzeichnen bereits 
durch die Aufmachung und die Hervorhebung' sowie die 
Ueberschriften zur Fuhrerrede ihre Genugtuung über die 
offenen Worte des Führers an England und die unzwei 
deutige Antwort auf die sogenannte Botschaft Roosevelts. 
Die Antwort des Führers an den amerikanischen Präsi 
denten begegnet dabei umso größerem Interesse, als die in 
einem unerhört harten Kampf um ihre nationale Freiheit 
stehenden Araber in Palästina wiederholt an die gleiche 
Adresse das Ersuchen um Einwirkung auf eine Beseitigung 
der derzeitigen Zustände vergeblich gerichtet haben. 
Syrien 
Beirut, 29. April. Die in Damaskus erscheinende Zei 
tung Chronique stellt zur Rede des Fuhrers fest, daß diese 
durch ihre freimütigen Versicherungen zur Entspannung der 
internationalen Lage beigetragen habe. Durch die von 
Verantwortung für den Frieden getragenen Ausführungen 
habe der Führer gegenüber Frankreich nirgends die Tür 
zugeschlagem 
Umso mehr kritisiert daher das Blatt mit großer Schärfe 
die französische Nachrichtenpolitik, derzufolge die Agentur 
Havas gerade die wichtigsten und beruhigendsten 
Stellen der Führerrede in ihrer Fassung fortge 
lassen habe. 
Brasilien 
Rio de Janeiro, 29. April. Nachdem bereits die Abend 
blätter am Freitag in großem Umfange Auszüge der Füh 
rerrede in Extraausgaben verbreitet hatten, veröffentlichen 
die Morgenblätter der brasilianischen Hauptstadt fast durch 
weg den vollen Wortlaut der Rede, wobei die füh 
renden Blätter die Erklärung, daß Deutschland keinerlei An 
griffsabsichten gegen Amerika habe, hervorheben. 
Die nationalistischen Blätter beschäftigen sich bereits in 
ersten Kommentaren mit dem Inhalt der Erklärungen des 
Führers. Sie stellen dabei den Mut Adolf Hitlers zur 
Offenheit dem hinterhältigen englischen Verhalten 
gegenüber. Man habe den Glauben an Englands Worte 
verloren, und heute werde dafür das Wort Deutschlands 
respektiert. 
Freut Euch des Lebeus! 
Dr. Leys Aufruf zum 1. Mai 1939. 
Berlin, I.Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er 
läßt folgenden Aufruf: 
„Wer hat Heute wohl ein größeres Recht, sich des Lebens 
zu erfreuen, als gerade Wir Deutschen? 
„Aus tiefster Schande und Knechtschaft hat uns der Füh 
rer erlöst und hat uns die Einheit und damit die Freiheit 
gegeben. Wir sind ein Volk geworden. 
„80 Millionen, ein Block, ein Wille und eine Gemein 
schaft. 
„So sind wir stark und einig. 
„Tausend Jahre Sehnsucht, Opfer, Blut und Tränen 
haben in unserer Zeit ihre Erfüllung gefunden. 
„Wiederum fühlen wir die Kraft des Rufes des I.Mai: 
Freut Euch des Lebens! 
„Hört es Ihr Dunkelmänner in den Quartieren der 
Hetzer rings in der Welt. 
„Der Nationalsozialismus hat mit der knochenerweichen 
den Lehre von der Lebensverneinung, Vom Jammertal die 
ser Erde, vom Menschen als dem Gefäß der Sünde, von der 
Armut als von der Vorstufe zum besseren Jenseits gründ 
lichst ausgeräumt. 
„Wir wollen leben und wir haben Freude am Leben. 
.Wir vegetieren nicht mehr dahin, wir leben bewußt. 
„Wir Nationalsozialisten wissen um das Leben. Wir 
kennen seinen Sinn und auch seinen Wert. Jedoch, wir 
kennen auch seinen Unwert, wenn falsche Lehren, wenn Un 
vernunft und Unverstand, wenn Feigheit und Zweifel, wenn 
Haß und Mißgunst dem Leben alle Voraussetzungen genom 
men haben. 
„Unser neues Leben ist Kampf und Freude, ist Opfer 
und Erfolg, ist Glaube und Gehorsam, ist Hingabe und Ar 
beit. Dadurch erfüllen wir den Sinn der Schöpfung, da 
durch erfüllen wir den Willen Gottes. Wir allein sind gott 
gläubig, weil uns Gott den Sinn seiner herrlichen Natur 
und seiner ewigen Lebensgesetze offenbart. Freut Euch 
des Lebens! Ja wisset und vernehmt: 
„Wir Nationalsozialisten sind Lebensfanatiker. Dieser 
unbändige Lebenswille ist die Grundlage unserer Erfolge. 
Aus ihm erwächst unsere Gemeinschaft, durch ihn wächst un 
sere Leistung, dieser Wille zum Leben steigert unsere Ener 
gien und hält sie in straffen Bahnen. 
„Das ist ein Leben, schöner und herrlicher, als sich der 
kühnste Optimist jemals erhofft. 
„So feiern wir Deutschen den 1. Mai, das Fest der Ar 
beit, von Jahr zu Jahr in immer stärker emporquellender 
Lebensquelle und Lebensbejahung. 
Freut Euch des Lebeus! 
„Das sei auch in diesem Jahr, in dem wir den 50. Ge 
burtstag unseres Führers begehen durften, die Mailosung 
aller schaffenden Männer und Frauen im heiligen Groß 
deutschen Reich." 
Der zweite Leistungswettkampf. 
Berlin, 30. April. Ueber die Durchführung des zwei 
ten Leistungskampfes der deutschen Be 
triebe veröffentlicht der Beauftragte für den Leistungs 
kampf, Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, einen ausführlichen 
Leistungsbericht, in dem es heißt: 
„Als der Leiter der Deutschen Arbeitsfront am 1. Mai 
1937 in Durchführung der Verfügung des Führers über 
den „Nationalsozialistischen Musterbetrieb" den ersten 
„Leistungskampf der deutschen Betriebe" verkündete, da war 
es sein Ziel, die Idee der wahren Betriebsgemein 
schaft auf dem schnellsten und besten Wege zum Lebens 
inhalt aller deutschen Betriebe zu machen. 
„Der Appell zum ersten Leistungskampf fand ein stolzes 
Echo in der freiwilligen Meldung von 84 000 Betrieben, 
die sich zu einem wirklichen Sozialismus der Tat bekann 
ten. Bereits im ersten Leistungskampfjahr konnten auf 
Grund beispielgebender Leistungen durch die Gauleiter der 
NSDAP. 1683 Betriebe mit dem Gaudiplom, durch den 
Reichsorganisationsleiter 266 Betriebe .mit Leistungsab 
zeichen und durch den Führer 103 Betriebe als „National 
sozialistische Musterbetriebe" ausgezeichnet werden. Vorbild 
und Erfolge dürften auch die angespornt haben, die nun 
mehr in der gewaltigen Zahl von 164 000 Betrieben im 
zweiten „Leistungskampf der deutschen Betriebe" mit 
marschierten. 
„Oft erfährt die Frage eine Erörterung: Welcher ist 
nach den Richtlinien der Deutschen Arbeitsfront ein vor 
bildlicher und damit im Leistungskampf auszeichnungswür 
diger Betrieb? Der Betrieb, der, wie es der Führer per 
sönlich verfügt hat, „den Gedanken der Betriebsgemeinschaft 
auf das vollkommenste verwirklicht"; der Betrieb, der in 
Anerkennung des Wertes eines jeden schaffenden Menschen 
diesem eine intensive Betreuung, seiner Arbeitskraft eine 
gesunde Pflege zuteil werden läßt und die Arbeitskraft 
selbst zur größtmöglichen Leistung führt. 
„Das Bestreben der Deutschen Arbeitsfront ist nicht ge 
richtet auf die Garantierung sogenannter betrieblicher frei 
williger sozialer Leistungen irgendwelcher Art, sondern allein 
auf die Sicherung einer gesunden betrieb 
lichen Menschenbetreuung. 
„Alle Wege und Maßnahmen, die arbeitskraft 
fördernden und volkskraf herhaltenden 
Charakter haben, finden unsere vollste Zustimmung. Ver 
urteilt werden jedoch Leistungen, und mögen sie einen 
großen Mittelaufwand bedeuten, die nur sozial erscheinen, 
die etwa einer schönen wohltätigen Geste gleichkommen, 
Leistungen, denen ein wirklicher Wert für Mensch und Be 
trieb abzusprechen ist. 
„Eine stolze Bilanz bilden die im Rahmen der Aufgaben 
stellung von den Betrieben vollbrachten Leistungen. 
Sie sind lebendiger Beweis für den Ernst des Bemühens 
von Betriebsführern und Gefolgschaften um die Schaffung 
einer wirklich nationalsozialistischen Betriebsordnung. 
„Der Bericht selbst ist kein Gesamtbericht, sondern er 
streckt sich auf Feststellungen, die im Interesse einer mög 
lichst geringen statistischen Belastung nur bei etwa 50 000 
der Leistungskampfbetriebe getroffen wurden, um als An 
regung und Beispiel zu wirken. 
„Die Deutsche Arbeitsfront sieht ihr ständiges inten 
sives Bemühen belohnt durch die Feststellung, daß die 
Leistungskampfbetriebe -irksgesamt '4850 Lehrwerk 
stätten und 1181 Werkschulen errichteten. Be 
grüßenswert ist die in 3809 Betrieben eingeführte beson 
dere Begünstigung fleißige rund best talen 
tierter Lehrlinge durch Verkürzung der Lehrzeit, 
durch die tausende leistungsfähiger Kräfte vorzeitig gewon 
nen wurden. Nicht weniger wichtig sind die aus eigenem 
Mangel an Arbeitskräften erwachsenen Bemühungen der 
Betriebe, Schaffende anderer weniger wichtiger oder über 
setzter Wirtschaftszweige, durch Umschulung einsatz 
fähig zu machen. 
„Auf dem Gebiet ständiger beruflicher Weiter 
entwicklung aller Schaffenden sichert der „Reichs 
berufs Wettkampf" der Wirtschaft einen bleibenden, 
ja sich steigernden Leistungsgrad. Die 14 000 Leistungs 
kampfbetriebe, die 70 000 Begabte bezw. Berufswettkampf 
sieger durch Stipendien und ähnliche Maßnahmen förderten, 
haben den betrieblichen Wert menschlichen Könnens ver 
standen. 
„Die im Leistungskampf neubestellten 2500 Haupt- bezw. 
nebenamtlichen Betriebsärzte verrichten durch lau 
sende Beobachtung des Gesundheitszustandes, des Verhaltens 
des menschlichen Körpers bei der Arbeit und durch ihre 
Gesundheitsschutzmaßnahmen eine wirkliche segensreiche 
Arbeit, wofür allein die von 4752 Betrieben durchgeführten 
Untersuchungen mit insgesamt 600 000 erfaßten Schaffen 
den sprechender Beweis sind. Die 3390 neu erstellten Sani 
tätsräume, mit den wichtigsten sanitären Apparaten aus 
gerichtet, und die 25V00 neuberufenen Betriebssanitäter 
und -Schwestern sind die im ständigen Dienst befindlichen 
Helfer der Betriebsärzte. 
„Krafterneuernd und die persönliche Widerstandskraft 
stärkend ist der heute in breitester Front betriebene B e - 
triebssport, der kein Hochleistungssport, sondern ein 
für alle Betriebsangehörigen nützlicher Ausgleichssport sein 
muß. Die Marschierer des Leistungskampfes gehen auch 
hier mutig ans Werk und melden 4559 neu errichtete Be 
triebssportgemeinschaften, denen auch bereits 1250 neue 
betriebseigene Sportplätze zur Verfügung stehen. 
„Die Anregung zum gegenseitigen betrieblichen Arbei - 
teraustausch unter Berücksichtigung der Wohnlage, 
insbesondere in Großstädten und Arbeitszentren, haben als 
versprechenden Anfang 864 Betriebe aufgegriffen; während 
2970 Betriebe durch tägliche Sonderzug- und Omnibus 
fahrten oder auch durch Schaffung von Radfahrwegen usw. 
wesentliche Erleichterungen und Verkürzungen des 
Weges zur Arbeits st ätte schufen. 
„Als weitere wichtige Aufgabe wurde die Versorgung 
der Gefolgschaft mit gesunder Ernährung heraus 
gestellt. Die bisher übliche Berköstigung mit mitgebrachten 
Brotstullen leistet auf die Dauer keinen guten Dienst. Es 
ist Sache der Betriebsführung, die Gefolgschaft von ihrer 
ungesunden Gewohnheit abzubringen und an die gesunde 
warme tägliche Verpflegung Zu gewöhnen. Eine 
solche Erziehung ist notwendig, um all dies vollwertig Zu 
nutzen, was die Leistungskampfbetriebe in 2276 neuen 
Werkskantinen in der Herstellung warmen Essens in ins 
gesamt 7460 Betrieben und der Schaffung von 25 190 ge 
eigneten Aufwärmeeinrichtungen erstellten. 
„Kraftschonend, gesundheitsfördernd und arbeitsfreude 
weckend ist weiterhin M das, was wir heute unter dem 
anerkannten Begriff „Schönheit der Arbeit" zusam 
menfassen. Dank der fortschrittlichen Haltung der Be 
triebsführerschaft fanden 227 000 000 RM für „Schön 
heit der Arbeit" Verwendung. 
„Doch all diese Maßnahmen ersetzen nicht die Notwen 
digkeit einer alljährlichen, zeitlich ausreichenden totalen 
geistigen und körperlichen Ausspannung. Wertvolle 
Dienste leistet hierbei unsere in der Welt einmalige Ein 
richtung „Kraft durch Freude". Zur Urlaubs 
ge staltung muß die Hilfe der Betriebe einsetzen; denn 
allein durch Weiterzahlung des Lohnes ist der Urlaub 
auch wenn nur die kleinste Reise vorgesehen ist noch 
nicht gesichert, da ja diese Lohnmittel dem Unterhalt der 
Familie dienen. Eine begrüßenswerte Einrichtung sind 
die betrieblichen KdF. - Kassen , von denen im Leistungs 
kampfjahr wiederum 9543 geschaffen wurden, sowie das 
System der Reisesparmarken, das 4400 Betriebe 
neu aufnahmen. Großzügig, dabei aber rein rechnerisch 
gesehen in keiner Weise unrentabel, sind die von 27 610 Be 
trieben durchgeführten, gewährten und bezahlten KdF.- 
Reisen, wovon 463 800 Gefvlgschaftsmitglieder betroffen 
wurden. 
„Die bei dem heutigen Arbeitsausmaß notwendig ge 
wordene Mobilisierung aller Arbeitskräfte stellt die Auf 
gabe besonderer Betreuung von Jugendlichen und 
Frauen in den Vordergrund. Hier gilt es, dafür Sorge, 
zu tragen, daß die Arbeit bei unseren Jugendlichen nicht 
zukunftsvernichtende Entwicklungsstörungen mit sich bringt 
oder unsere Frauen unfähig macht zur Lösung ihrer schön 
sten Aufgabe als Mutter kommender Geschlechter. 
„Daß die schwangere Frau besondere Rücksicht verdient, 
dürfte jedem, der sein Herz für die Volksgemeinschaft ent 
deckt hat, selbstverständlich sein. Das schöne Beispiel un 
serer Musterbetriebe hat weitere Nachahmung gefunden in 
5179 Betrieben, die unter Weiterzahlung des Lohnes die 
Schwangere vor der gesetzlichen Frist beurlauben, in 6115 
Betrieben, die die Differenz zwischen Wochengeld bezw. 
Schwangeren-Unterstützung und Arbeitslohn bezahlen und 
in 223 Betrieben, die eigene Müttererholungsheime schufen. 
„In der Frage „Frauenbetreuung" ist heute dem Be 
triebsführer die „soziale Bet r i eb s ar b eite r i n" , 
die 972 Betriebe neu bestellt haben, ein großer Ratgeber 
und Helfer. Weniger Beachtung als die unmittelbare Be 
treuung der schaffenden Frau selbst fand bisher in den Be 
trieben die Schaffung von Kindergärten für die auf 
sichtsbedürftigen Kinder dieser Frauen. 
„Diese gründliche Sorge unserer Betriebsführer um 
Schaffung und Förderung deutscher Volkskraft ließ sie ihr 
Betreuungsfeld erweitern in das persönliche und Familien 
leben ihrer Gefolgschaft. Die finanziellen Unter st Ätzun 
gen von Heirats will igen durch insgesamt 15 074 
Leistungskampfbetriebe und die finanzielle Hilfeleistung 
oder Wäscheschenkung bei Geburtenzuwachs durch 
insgesamt 15 261 Betriebe, wie die besondere Unterstützung 
kinderreicher Familien durch 7647 Betriebe dienen in 
bester Weise der Stärkung unseres Volkes. 
„Solche, dem Familienglllck und damit der Lebens- und 
Arbeitsfreude dienende Maßnahmen führen jedoch nur 
zum Teilerfolg, wenn nicht alle vorhandenen Kräfte 
einschließlich der Betriebe angesetzt werden, um dem 
schaffenden Volk gesunden und ausreichenden Wohn 
raum zu schaffen. Hier sind bereits im ersten Leistungs 
kampf 2100 Betriebe zur Tat geschritten durch den Bau von 
rund 29 000 Wohnungen. 
„1938 erachteten 1073 Betriebe die bestmögliche Unter 
bringung ihrer Arbeiter für so wichtig, daß sie den DAF.- 
Trägergesellschaften RM 27175 615. — für den Bau von 
24 692 Wohnungen zusicherten. Bis zum 31. 3. 1939 hat 
sich die Zahl der von den Trägergesellschaften der DAF. 
in Angriff genommenen Arbeiterwohnstätten auf insgesamt 
57 637 Wohnungseinheiten erhöht.^ 
„Daneben wurden von den Betrieben etwa 29 200 eigene 
Wohnungen erstellt bezw. von 7848 Betrieben Mittel in 
Form von Hypotheken oder zinslosen Darlehen für Siedler 
zur Verfügung gestellt. Erfreulich ist, daß der Leistungs 
kampf Veranlassung war, ältere Wohnungen in einer Zahl 
von 65 000 gründlich zu renovieren und zu modernisieren. 
„Auch der Kranke zählt zur Gefolgschaft und ist in 
besonderem Maße hilfsbedürftig. Die von 17 000 Betrie 
ben neu durchgeführte Ueberbrllckung der Karenzzeit bezw. 
die von ihnen getätigte Differenzzahlung zwischen Lohn und 
Krankengeld oder die Weiterzahlung eines Durchschnitts 
lohnes schafft durch betriebliche Leistung eine gesetzmäßig 
noch nicht geordnete Behandlung des erkrankten Arbeiters 
gleich der des erkrankten Angestellten. 
„In dankenswerter Weise bemühen sich eine große Zahl 
von Betrieben, denen helfend zu danken, die in Ausübung 
ihrer Arbeitspflicht durch Unglück oder Alter arbeitunsfähig 
wurden. Die Schaffung einer zusätzlichen Altersver 
sorgung melden neu 4348 und insgesamt 9834 Betriebe, 
die von Witwen- und Waisenrenten 5648 Betriebe. 
„Im Verlauf des Leistungskampfes erfolgte nach Bera 
tung und Einsatz der Arbeitsausschüsse eine Aufforderung 
an die Betriebe beim heutigen Mangel an Arbeitskräften 
auch an den Einsatz minderleistungsfähiger Personen, wie 
Körperbehinderter und Arbeitsinvaliden heranzu-. 
gehen. Bekanntgeworden ist, daß bis heute rund 60 000 
derartiger Kräfte mit dem besten Erfolg zum Einsatz 
kamen. 
„Von den in diesem Bericht erfaßten 50 000 Betrieben 
haben, angeregt durch den Leistungskampf, 29 860 eine 
intensive Überprüfung der Betriebe auf rationelles 
Arbeiten vorgenommen. 12930 Betriebe regten durch 
Prämien usw. ihre Gefolgschaften an, Beiträge Zur Ver 
besserung des Arbeitsablaufs zu leisten. 
„Mit Stolz kann die Deutsche Arbeitsfront heute meli 
den, daß vorbildliche Betriebsgemeinschaften keine Selten 
heit mehr sind. Das beweisen die von den Gauleitern der 
NSDAP, am Ablauf des zweiten Leistungskampfes ver 
liehenen insgesamt 21K5 Gaudiplome, die vom Reichsorga 
nisationsleiter verliehenen insgesamt 1251 Leistungsabzei 
chen und vor allem die 39 neuen und nunmehr insgesamt 
232 Betriebe, denen der Führer persönlich das Recht 
verliehen hat, für das kommende Arbeitsjahr den höchsten 
betrieblichen Ehrentitel „N ationalsozi a l i st i s ch e r 
Musterbetrieb" Zu führen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 