
Nachmittags- u. Abendausgab e 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 39. Juni 
Nr. 
889 
Ter Führer aus der Ausstellung französischer Kunst. 
Berlin, 39. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat am Mittwoch vormittag die Ausstellung französi 
scher Kunst der Gegenwart in der Akademie der Künste ein 
gehend besichtigt. Der französische Botschafter Fran ? ois- 
Poncet hatte die Liebenswürdigkeit, den Führer zu be 
gleiten und ihm Erklärungen zu geben. 
Beförderung in der Schutzpolizei. 
Berlin, 39. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Antrag des Reichs- und Preußischen Ministers 
des Innern, Dr. Frich und des Reichsführers SS, 
Himmler, den Major der Schußpolizei SA-Brigadefüh 
rer von Grolmann, den persönlichen Adjutanten des 
Reichsministers Dr. Frick, zum Oberstleutnant der Schutz 
polizei befördert. 
MackenZie King bei Minister von Neurath. 
Berlin, 36. Juni. Zu Ehren des in Berlin weilenden 
Ministerpräsidenten von Kanada The Night Hon. 
William Lyon Mackenzie King veranstaltete der 
Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neu 
rath heute ein Frühstück. 
Ernennung im Reichsernährungsministerium. 
Berlin, 36. Juni. Im Reichsernährungsministerium ist 
Oberregierungsrat Resch zum Ministerialrat ernannt 
worden. 
Eine Klarstellung. 
Berlin, 36. Juni. Die in verschiedenen Tageszeitungen 
gebrachte Nachricht, der Reichs- und Preußischen Minister 
des Innern habe die Deutsche Volkskirche e. V. als 
Weltanschauungsgemeinschaft anerkannt, trifft nicht zu. Eine 
besondere Anerkennung von Weltanschauungsgemeinschaften 
findet überhaupt nicht statt. 
Vielmehr ist durch den Runderlaß des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern vom 26. November 1936 über 
die Bezeichnung der religiösen Bekenntnisse allgemein für 
jede Weltanschauungsgemeinschaft bestimmt, daß ihre An 
hänger die Eintragung in amtliche Listen, Register usw. be 
anspruchen können. Dies gilt natürlich nichtfür Anhänger 
von Weltanschauungsgemeinschaften, die wie die Deutsche 
Volkskirche e. V. inzwischen aufgelöst und verboten wor 
den sind. 
Einsatz des Reichsarbeitsdienstes für die Erntenothilfe. 
Berlin, 3K. Juni. Auf Veranlassung des Beauftragten 
für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Generaloberst 
Gdring, hat der Reichsarbeitsführer, Reichsleiter H i e r l, 
folgende Anordnung erlassen: 
„Die z. Zt. im Reichsarbeitsdienst eingezogenen Arbeits 
dienstpflichtigen (einschließlich der Wehrmachtsfreiwilligen), 
die als Bauernsöhne und Landarbeiter aus der Landwirt 
schaft stammen oder längere Zeit in der Landwirtschaft tätig 
waren, sind von jetzt ab bis zur vollendeten Einbringung 
der Ernte zu beurlauben. 
„Die Beurlaubungen sind im Einvernehmen mit den 
Kreisbauernführern möglichst an jene Stellen zu lenken, 
die von dem sonstigen Erntenoteinsatz des Reichsarbeits 
dienstes nicht erfaßt werden können. 
„Die Beurlaubung erfolgt seitens des Reichsarbeits 
dienstes ohne Gebühren, die tarifmäßige Entlohnung ist 
durch den Betriebssichrer an die Beurlaubten zu leisten. 
„Die Beurlaubten haben zum Schlüsse jeder Woche eine 
von der Ortspolizeibehörde bestätigte schriftliche Meldung 
über ihren Aufenthalt an der angenommenen Arbeitsstelle 
an Reichsarbeitsdienst-Dienststelle (Reichsarbeitsdienst 
abteilunal zu senden." 
Beschleunigte Durchführung des Ernährungshilfswerks. 
Berlin, 3l). Juni. Der Beauftragte für den Vierjahres 
plan, Ministerpräsident Generaloberst GL ring, hat den 
Leiter der NS.-Volkswohlfahrt, Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt, zum Reichsbeauftragten für die Erfassung und Ver 
wertung der Küchen- und Nahrungsmittelabfälle bestellt. 
Die NS-Volkswohlsahrt hat den Auftrag, die in den 
deutschen Haushaltungen, den gewerblichen und industriel 
len Betrieben bislang nicht verwerteten Küchen- und Nah 
rungsmittelabfälle planmäßig zu erfassen, einzusammeln 
und zur Schweinemast zu verwerten. 
Die erforderlichen Maßnahmen werden nach den im Ein 
vernehmen mit dem Leiter der Geschäftsgruppe Ernährung, 
Staatssekretär Backe, von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
aufgestellten Richtlinien in allen deutschen Gemeinden be 
schleunigt durchgeführt 
Das zur Durchführung der Küchenabfallerfassung und 
-Verwertung geschaffene Ernährungshilfswerk ar 
beitet bereits in mehr als der Hälfte aller größeren und 
mittleren Städte mit gutem Erfolg. Es hat sich gezeigt, 
daß die Abfuhr der Küchenabfälle und ihre Jrischverfütte 
rung zur Schweinemast ohne besondere Schwierigkeiten 
durchzuführen sind, wenn die organisatorischen und sonst not 
wendigen Vorbereitungen mit der gebotenen Sorgfalt ge 
troffen werden. 
Nachdem nunmehr auch die Durchführung des Ernäh 
rungshilfswerkes auf Veranlassung des Ministerpräsidenten 
Göringin die Hand von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ge 
legt ist, und die inzwischen angestellten praktischen Versuche 
zu einem gewissen Abschluß gekommen sind, wird die all 
gemeine und restlose Erfassung der Küchen- und 
Nahrungsmittelabfälle nicht mehr lange auf sich warten las 
sen und damit das Ziel der zusätzlichen Mast von einer 
Million Schweinen pro Jahr aus bisher nicht ver 
werteten Abfällen erreicht werden. 
Hochwasserschutz im Straubinger Becken. 
Berlin, 36. Juni. Die Donau durchzieht das fruchtbare 
Talbecken ober- und unterhalb Straubing in zahlreichen und 
starken Krümmungen. Angesichts der häufigen und weit 
ausgedehnten Ueber schwemmungen war es geboten, 
auch in diesem Flußadschnitt Maßnahmen zu treffen, um die 
fast jedes Jahr auftretenden Ueberschwemmungsschäden zu 
verhindern. 
Seit Frühjahr 1935 sind für die Durchführung des Hoch 
wasserschutzes im Straubinger Becken 5 Arbeitsdienstabtei 
lungen eingesetzt, die zunächst die Verlegung der Seitenbäche 
in Angriff nahmen. Die Unternehmerarbeiten beginnen 
am 1. 7. t 937. 
Die Vergebung der Arbeit ist bereits öffentlich ausge 
schrieben. Sie umfaßt in der Hauptsache 745000 ekm Natz 
baggerung, 660000 ebni Trockenbaggerung, 45 000 cM 
Bruchsteinpflasterung und 254 000 edm Bewegung von 
Rasen- und Mutterboden. 
Mit der Fertigstellung der Abdämmung ist das Ueber 
schwemmungsgebiet bei Straubing vor den Hochwasserfluten 
geschützt. Die Binnenentwässerung wird vom Reichsarbeits 
dienst durchgeführt. Die unter der Leitung des Reichs 
nährstandes durchzuführenden Folgeeinrichtungen 
werden die zweckmäßige Bebauung des geschützten frucht 
baren Bodens sichern, und die gleichzeitig einsetzende Flur 
bereinigung wird die Bewirtschaftung der Grundstücke 
erleichtern. 
Das große Kulturwerk im Straubinger Becken ist für die 
Sicherung der Ernährung des deutschen 
Volkes von außerordentlicher Bedeutung, da die Ernteer 
träge von über 12 000 bayerischen Tagwerken dieses zur 
Kornkammer Bayerns gehörenden fruchtbaren Gebietes vor 
Ueberschwemmungen und Vernichtung geschützt werden. 
Die Teilnehmer der VdJ-Tagung im Kieler Rathaus. 
Kiel. 30. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung des Ve r 
eins deutscher Ingenieure, zu der etwa 2500 
Tagungsteilnehmer aus dem In- und Auslande in Kiel ver 
sammelt sind, gab die Kriegsmarinestadt Kiel am Mittwoch 
mittag im Feftsaal des Rathauses einen Empfang, zu dem 
neben führenden Ingenieuren aller Zweige der Hauptamts 
leiter des Amtes für Technik- und den Generalinspektor für 
das gesamte deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, erschienen 
waren. Auch die Partei und ihre Gliederungen sowie die 
Wehrmacht waren bei dem Empfang vertreten. 
Oberbürgermeister Behrens begrüßte die Gäste, besonders 
Generalinspektor Dr. Todt und den Vorsitzenden des Ver 
eins deutscher Ingenieure, Direktor Dr. Sch u I t - Berlin. 
In seinen Dankworten wies Direktor Dr. Schult darauf 
hin, daß die Wahl der Stadt Kiel als Tagungsort wie ein 
Magnet gewirkt habe, so daß die Teilnahmeziffer alle Er 
wartungen übertroffen habe. In einem Telegramm 
an den Führer und Reichskanzler habe der Verein 
deutscher Ingenieure zum Ausdruck gebracht, daß seine Mit 
glieder stolz darauf sind, an den gewaltigen Aufgaben, die 
der deutschen Technik im Kampf um Deutschlands politische 
und wirtschaftliche Freiheit gestellt worden sind, mitwirken 
zu können. 
Begrüßungstelegramme wurden weiter an Reichsminister 
Rudolf Heß, Reichsminister Göring, Reichskriegs 
minister von Blomberg und an den Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine gesandt. 
„Scherze" eines politisierenden katholischen Vikars. 
Dortmund, 39. Juni. Ein Schulbeispiel dafür, welche 
politische Rolle sich manche Geistliche auch heute 
noch anmaßen, bot ein Prozeß, der am Mittwoch vor dem 
Sondergericht in Dortmund gegen den katholischen Vikar 
lose ph Pieper, der im vergangenen Fahr in Iserlohn 
tätig war, verhandelt wurde. Der Beschuldigte war schon 
1934 wegen Vergehens gegen das Heimtückegesetz angeklagt. 
Bei dem jetzt zur Aburteilung stehenden, politisch über 
aus interessanten Fall handelt es sich um den Versuch einer 
schweren Wahlbeeinflussung, die sich der Vikar am 23. März 
1936, einige Zeit vor der letzten Reichstagswahl, hatte zu 
schulden kommen lassen. Die Zeugenvernehmung ergab 
einwandfrei, daß der Angeklagte bei einem Besuch im katho 
lischen Krankenhaus in Iserlohn zu den Kranken und den 
anwesenden Besuchern mit Bezug auf die bevorstehende 
Stimmabgabe gesagt habe: „Sie kriegen da einen Zettel 
mit einem kleinen Kreis drinnen. In diesen Kreis können 
Sie hineinschreiben „Koche mit Gas!" oder „Mit Gott für 
König und Vaterland!" 
Weiter empfahl er den Kranken und den Besuchern, bei 
der Abstimmung an die (wegen Sittlichkeitsvergehens!) in 
den Gefängnissen sitzenden Ordensangehörigen und Geist 
lichen zu denken. Daraus ergab sich eindeutig die ungeheuer 
liche Tatsache, daß ein Geistlicher bei einer Abstimmung, 
bei der es doch im Wesentlichen um die Rheinland 
befreiung gina. in unverantwortlicher Weise gegen den 
Staat agitierte. Der Angeklagte konnte nicht bestreiten, diese 
Aeußerungen getan Zu haben. Er versuchte sie aber, als 
einen, wenn auch unangebrachten „Scherz" hinzustellen. 
Der Vertreter der Anklage betonte, daß die Aeußerungen 
mit Bezug auf die Ordensangehörigen und die Geistlichen 
keine andere Bedeutung gehabt haben könnten, als die, 
welche die Zeugen ihnen auch beigelegt haben, nämlich un 
gültige Stimmen abzugeben. 
Das Sondergericht erkannte gemäß dem Antrag 
des Staatsanwalts auf eine Gefängnisstrafe von 6 Mo 
naten, die aber auf Grund des Amnestiegesetzes nicht zu ver 
büßen ist, wenn eine dreijährige Bewährungsfrist Erfolg hat. 
In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, 
daß die negative Wahlpropaganda des Angeklagten nichts 
anderes sei, als der Ausfluß seiner anti-nationalsozia 
listischen Einstellung. Die Deutung, die der Angeklagte 
heute seinen Aeußerungen beizulegen versuche, könne man 
beim besten Willen nicht anerkennen. 
Abschied amerikanischer Studenten von München. 
München, W. Juni. Ein Jahrgana amerikanischer 
Studenten, der München jetzt wieder verläßt, wurde zu 
einem Abschiedsempfang ins Rathaus geladen. Dort rich 
tete Stadtschulrat Bauer herzliche Abschiedsworte an sie. 
Er bat die jungen Amerikaner, in der Heimat von dem zu 
berichten, was sie im neuen Deutschland sahen. Ein ameri 
kanischer Student sagte in seinem Dank namens aller seiner 
Kameraden, daß ihnen München zur zweiten Heimat ge 
worden sei und daß sie Deutschland liebgewonnen hätten. 
Ermächtigungsgesetz im Senat angenommen. 
Paris, 3K. Juni. Die Nachmittagssitzung des Senats, 
in der die Aussprache über die Ermächtigungsvorlage be 
gann, führte erneut zu einem Zwischenfall. Der Be 
richterstatter des Finanzausschusses des Senats, Abel Gar 
dey, empfahl zwar in seiner Rede die Annahme der Ermäch 
tigungsvorlage, kritisierte aber in scharfer Weise die Fi 
nanzpolitik der bisherigen Regierung. 
Der Senat beschloß darauf, die Rede Gardeys im 
Senat öffentlich anzuschlagen. Der frühere Finanzminister 
Vincent Auriol fühlte sich durch diesen Beschluß des 
Senats persönlich getroffen und verließ die Sitzung. In den 
Wandelgängen verlautet, daß er mit seinem Rücktritt als 
Justizminister des Kabinetts Chautemps gedroht habe. 
Der stellvertretende Ministerpräsident Blum soll nun 
eine Klärung dieser neuen Spannung zwischen dem Senat 
und einem der sozialdemokratischen Minister herbeiführen. 
In die Aussprache über die Ermächtigunsvorlage griff 
der rechtsgerichtete Senator Lemerey ein, der ebenfalls die 
Ergebnisse der bisherigen Politik einer schonungslosen Kritik 
unterzog. 
Finanzminister Bonnet begründete anschließend in einer 
längeren Rede die Ermächtigungsvorlage. Er führte im 
wesentlichen dasselbe aus, was er bereits vor der Kammer 
und vor den Finanzausschüssen des Senats und der Kammer 
erklärt hatte. 
Der Senat hat dann das Ermächtigungsgesetz mit 167 
gegen 82 Stimmen angenommen. 
Die französische Finanzkrise in englischer Beleuchtung. 
London, 30. Juni. Die französische Währungskrise wird 
in London mit größter Wachsamkeit verfolgt. Die Mittei 
lungen des Finanzmimsters Bonnet über die kata 
strophale Finanzlage werden von den Morgenblättern in 
großer Aufmachung wiedergegeben. Allgemein wird mit 
einem weiteren Absinken des Frankenkurses, möglicherweise 
auf 124 Franken zum Pfund Sterling, gerechnet. 
Daily Telegraph schreibt, daß das Währungsabkommen 
zwischen England, Frankreich und Amerika infolge der neuen 
Entwicklung einer Revision unterzogen werden müsse. Der 
größte Teil der Goldbeträge, die der französische Wäh 
rungsausgleichsfonds verloren habe, sei Von dem englischen 
Währungsausgleichsfonds übernommen worden. 
In einem Leitaufsatz schreibt das Blatt, daß Chautemps 
praktisch diktatorische Vollmachten vom Senat und der 
Kammer verlangt habe. Wenn ein Ausgleich des franzö 
sischen Haushalts ermöglicht werden solle, müßten die ge 
waltigen französischen Kapitalien, die ins Ausland geflüchtet 
seien, wieder Zurückgebracht werden. Dazu sei aber in erster 
Linie eine Wiederherstellung des Vertrauens erforderlich. 
Die Morning Post schreibt, daß eine weitere Entwertung 
des Franken der Zustimmung Englands und der Vereinigten 
Staaten bedürfe, wenn das Drei-Mächte-Währungsabkom 
men aufrecht erhalten werden solle. Natürlich stehe es Frank 
reich offen, das Abkommen zu kündigen. 
Daily Expreß meldet in größter Aufmachung, daß der 
Finanzminister dem französischen Volk mehr oder weniger 
deutlich mitgeteilt habe, daß Frankreich bankrott sei. Diestzß 
Blatt wie auch andere Zeitungen weisen darauf hin, daß ein 
weiteres Abgleiten des Franken von Vorteil für den fran 
zösischen Ausfuhrhandel sein würde. 
Die Financial Times schreibt, die französische Finanzlage 
habe sich derart verschlechtert, daß sie nur durch außerordent 
lich drastische Maßnahmen wieder gesund werden könne. 
Frankreich habe seit mehr als einem Jahr mehr oder weniger 
von Schulden gelebt, und die Zeit sei jetzt gekommen, das 
Geld für die Rückzahlung zu finden. 
Eine schwere Besteuerung in der einen oder anderen 
Form sei unvermeidlich. Das französische Volk müsse ein 
sehen, daß große Opfer erforderlich seien, um einen Aus 
gleich des Haushalts zu ermöglichen. Das Blatt meint, daß 
der Franken mit der Unterstützung des englischen pmd des 
amerikanischen Ausgleichsfonds in der Lage sein' Mcke, 
baldigst seinen Kurs zu finden und damit die Währung in" 
ein neues Gleichgewicht zu bringen. 
Konservativer Erfolg bei einer Nachwahl. 
London, 39. Juni. Bei einer Unterhausnachwahl in Jll 
ford behielten die Konservativen ihren Abgeordnetensitz mit 
einer Mehrheit von 9090 Stimmen gegenüber dem Labour- 
Vertreter. 
Neue sowjetrussische Uebergriffe im Amur-Gebiet. 
Tokio, 39. Juni. Nach einem Bericht der japanischen 
Kwantungarmee ist es in der Nähe der von Sowjettruppen 
widerrechtlich besetzten Amur-Inseln Sennufa und 
Bolshoi zu einem schweren Gefecht zwischen drei 
sowjetrussischen Kanonenbooten und einer mandschurisch 
japanischen Grenzwache gekommen. Bei dem Kampfe wurde 
ein Sowjetkanonenboot versenkt und ein anderes schwer be 
schädigt. 
Die drei sowjetrussischen Kanonenboote waren entgegen 
den zwischen dem japanischen Botschafter Schigemitsu 
und der Sowjetregierung getroffenen Vereinbarungen er 
neut in mandschurisches Hoheitsgebiet eingedrungen und 
hatten die mandschurisch-japanischen Grenztruppen be 
schossen. 
Wie die Agentur Domei meldet, ist die aus 19 Ka 
nonenbooten bestehende sowjetrussische Amur- 
Flotte in unmittelbarer Nachbarschaft der Inseln Sen 
nusa und Bolshoi, dem Schauplatz des schweren Gesechts, 
zusammengezogen worden. 
Die politischen Kreise Japans beobachten die weitere 
Entwicklung mit steigender Besorgnis, besonders 
nachdem man nach der Unterredung des japanischen Bot 
schafters Schigemitsu mit Litwinow-Finkelstein allgemein 
mit einer Beruhigung gerechnet hatte. 
Der japanische Botschafter in Moskau, Schigemitsu, ist 
am Mittwoch abend telegraphischbeauftragt wor- ' 
den, wegen der durch die Sowjets verursachten neuen ernsten 
Zwischenfälle, die zu dem Gefecht zwischen mandschurisch 
japanischen Grenztruppen und Sowjetkanonenbooten au? 
dem Amur führten, bei der Sowjetrcgierung schärfsten 
Protest einzulegen. 
< 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 