
Erste Absud-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 1t). Oktober 
Nr. 
1653 
Der Führer an das Sudetendeutsche Freikorps. 
Saarbrücken. lö. Oktober. Der Führer hat an die 
ehemaligen Kämpfer des Sudctendeutschcn Freikorps fol 
genden Aufruf erlassen: 
„Das Sudetendeutsche Freikorps ist aufgelöst. Ich danke 
den Männern für ihren selbstlosen und tapferen Einsah im 
Kamps um das deutsche Volkstum und die Freiheit ihrer 
Heimat. Ich erwarte von ihnen, daß sie nunmehr in den 
Kampf-Formationen der Partei und des Staates ebenso 
aufopfernd ihre Pflichten erfüllen werden. 
Adolf Hitler." 
Befremngsstunde für die Deutschen Südmährens. 
Znaim, 10. Oktober. Die unter dem Kommando des 
Oberbefehlshabers der Heeresgruppe V, General der In 
fanterie List, stehenden Truppen haben am Sonntagvormit 
tag die an Deutschland abzutretenden Gebiete an der Grenze 
des Gaues Ober-Donau völlig besetzt. General List 
und Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart übernahmen 
im Auftrag des Führers auf dem Marktplatz von Znaim, 
der größten und wichtigsten Stadt des nunmehr deutschen 
Südmährens, die Oberhoheit über das abgetretene Gebiet. 
Die Stadt Znaim zeigt, daß sie ihren deutschen Charakter, 
wenn auch unter schwersten und verlüsttreichen Kämpfen, im 
ganzen behauptet hat. Fahnen und Blumenschmuck grüßen 
von jedem Haus. 
In den frühen Nachmittagsstunden erreichten General 
der Infanterie List und Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Inquart die befreite Stadt. In einer auf dem größten 
Platz veranstalteten Feier übernahmen sie die Oberhoheit 
über das deutsche Südmähren. 
Nach Begrüßung durch die Vertreter der Stadt nahm 
General List das Wort. Er begann seine Rede mit dem 
Ausdruck der unendlichen Freude, die ihn erfülle, daß er i m 
Auftrage des Führers und an der Spitze der deut 
schen Wehrmacht in diese urdeutsche Stadt habe einziehen 
dürfen. Die Hoffnung und die heiße Sehnsucht des Volkes 
hier seien nun erfüllt. Opfer und Kampf hätten ein Ende 
gefunden, das Ziel sei erreicht. Heute wehe über Znaim die 
Fahne des neuen Reiches, werde die Reichskriegsflagge ge 
hißt. 
Als der General die Rede schloß, brausten deutsche Flug- 
Zeuge über den Platz. 
Reichsleiter Dr. Seyß-Jnquart erinnerte dann an 
die Tat des Führers. Im einzelnen führte er aus, der 
Glaube Adolf Hitlers habe das deutsche Volk aufgerüttelt, 
habe uns! stark gemacht wie noch nie und durch den eisern 
geschmiedeten politischen Willen der deutschen Nation den 
deutschen Soldaten wieder die eiserne Wehr gegeben. 
„Ihr, meine Landsleute, deren Einsatz im Weltkriege 
unvergeßlich bleibt, denn Ihr habt die größten Blutopfer 
aller Deutschen und aller Völker gebracht, ihr, für die 
20 Jahre hindurch Deutschsein so viel wie schwach und recht 
los sein hieß, seht heute wieder das starke und mächtige deut 
sche Heer. Ihr fühlt, daß das ganze deutsche Volke im großen 
Deutschen Reich Adolf Hitlers Euch in seinen unüber 
windlichen und ewigen Schutz genommen hat. 
„Dem Manne aber, der als größter Deutscher aller Zei 
ten dieses Wunder der deutschen Volksauferstehung aus 
tiefstem Leid und Elend vollbrachte, der die geknechteten 
Brüder erlöste, dem Einiger und Vollender des 
Reiches gehören wir in restlosem Vertrauen und bedin 
gungsloser Hingabe mit unserem Leben bis zum letzten Ein 
satz heute und für alle Zeiten!" 
Im Anschluß an die Kundgebung fand ein Vorbei 
marsch der Truppen an dem Kommandierenden General 
statt, bei dem sich auch Dr. Seyß-Jnquart und der 
Gauleiter von Niederdonau, Dr. Jury, befanden. 
Einzug in das Industriegebiet. 
Brüx, 19. Oktober. In den Mittagsstunden des Sonn 
tags setzten die Truppen des Generals von Reichenau 
ihren Einmarsch in das Abstimmungsgebiet fort. Am 
Sonntag wurde die Linie Brüx Saa z erreicht. 
Etwa H vor 12 Uhr überschritt die Spitze der vor K o - 
motau liegenden Truppen, ein Kraftrad-Schützen-Ba 
taillon, gefolgt von einer Panzerwagenabteilung und einem 
motorisierten Infanterie-Bataillon, die bisherige Grenz 
linie der Zone II I. 
Komotau hatte sich zum Empfang der mit Sehnsucht er 
warteten deutschen Truppen aufs beste geschmückt. Auf dem 
Marktplatz war eine kleine Tribüne errichtet. Hier hießen 
der Bezirksleiter Nemetz der SdP. und der Bürgermeister 
von Komotau die Kommandeure der Schützenbrigade sowie 
der Panzerwagenabteilung willkommen. 
Erst in der Nacht hatte die Tschechen die beiden Kaser 
nen der Stadt Komotau verlassen, wie ein kürzer Besuch :n 
der Masaryk-Kaserne, einem alten Jesuitenkloster unmittel 
bar am Markt, und in der Stephanie-Kaserne zeigte. Die 
Tschechen haben alles, was nicht niet- und nagelfest war, mit 
gehen lassen; sie haben alle Scheiben, die Glühbirnen, die 
Türfüllungen und die letzten Schalter zerschlagen, die 
Wasserhähne abgedreht. 
Am besten sah es noch in den Stallungen der drei be 
spannten MG.-Kompanien des Infanterie-Regiments 46 
aus, das in einer Stärke von 600 Mann um Mitternacht ab 
zog-. Aus dem schönen alten Klosterhos stand ein Franz- 
Joseph-Denkmal, das die Tschechen entfernt und durch eine 
Büste Masaryks ersetzt hatten. Die Büste und die Tafel 
haben sie bei ihrem Abrücken mitgenommen. 
Komotau ist überwiegend Industriestadt. Die größten 
Werke sind die Manne s m a nn -We r k e und die Stahl 
werke der Poldi - Hütte. Die Bevölkerung, durchweg In 
dustriearbeiter, hat bei den letzten Wahlen ein überzeugendes 
Bekenntnis zum Deutschtum abgelegt. Die Sudetendeut 
schen brachten es auf 34 Sitze, während die Tschechen 3, die 
Sozialdemokraten 2 und die Kommunisten nur einen Sitz 
erhielten. 
Auf dem Wege nach Brüx sehen wir hinter Komotau 
den sogenannten Katzenhügel, wo noch ein paar Tage 
zuvor die „Rote Wehr" ihre kriegerischen Uebungen abhielt. 
Wie sehr die Bevölkerung dieses Gebietes den Einzug der 
deutschen Truppen als eine Erlösung empfindet, davon gibt 
ein Spruchband vor dem Eingang zu dem kleinen Oertchen 
Neudorf an der Bila überzeugenden Ausdruck, auf dem 
es heißt: „Wir danken Gott, daß es einen Hit 
lergibt!" Hier beginnen die ersten Schächte des Braun 
kohlengebiets, die sich fast bis nach Aussig hinziehen. Das 
Erzgebirge fällt hier steil ab. An dem staatlichen Hed 
wigsschacht und einem gewaltigen Elektrizitätswerk, 
das Prag mit Strom versorgt, vorbei, werden Schacht auf 
Schacht, in denen die Braunkohle sowohl im Tagebau wie 
auch im Tiefbau gefördert wird, passiert. In Kom 
mern ist ein neues Masaryk-Denkmal erichtet worden, das 
vor drei Wochen enthüllt werden sollte. Dazu ist es aller 
dings nicht mehr gekommen, und es steht jetzt noch dort, von 
seiner Hülle umgeben. 
Dann grüßt der Schloßberg von Brüx herüber. Das 
Masaryk-Denkmal ist mit einem Bretterverschlag vernagelt. 
Ganz Brüx ist auf den Beinen. Die Tschechen haben Brüx 
erst in den Morgenstunden verlassen, und noch nach 13 Uhr 
mittags wurden auf der Straße nach Saaz die Nachzügler 
gesehen. 
Auch Brüx hat sich in ein überaus festliches Kleid gehüllt. 
Mittelpunkt ist der Marktplatz mit dem ganz in Grün ge 
hüllten und den Freiheitsfahnen geschmückten Stadthaus. 
Tie Kommunistische Partei in der Slowakei verboten. 
Preßburg, 16. Oktober. Die slowakischen Minister haben 
beschlossen, die Tätigkeit der Kommunistischen Partei in der 
Slowakei zu verbieten. 
Gleichzeitig ist den kommunistischen Zeitungen in der 
Slowakei das Postdebit entzogen worden. 
Dr. Parkanv Gouverneur der Karpatho-Ukraine. 
Prag, 16. Oktober. Die Prager Regierung, auf die nach 
dem Rücktritt Beneschs auch die Obliegenheiten des Präsi 
denten der Republik übergegangen sind, hat den Gouver 
neur der Karpatho-Ukraine auf seinen Wunsch von seinem 
Amt abberufen und den Minister Dr. Parkany zum 
Gouverneur der Karpatho-Ukraine ernannt. 
Außenminister Beck besichtigte das Olsa-Gebiet. 
Warschau, 16. Oktober. Außenminister Beck weilte am 
Sonntag in dem von den polnischen Truppen bereits be 
setzten Teil des Olsa -Gebietes. Er wurde am Vormittag 
in Teschen von dem Chef der militärischen Operations 
truppe, General Bortnowski, und dem Wojewoden 
Graczynski begrüßt. Der Minister gab seiner Genug 
tuung darüber Ausdruck, daß er nicht als Gast des polnischen 
Konsuls, sondern als Gast des polnischen militärischen 
Kommandanten seinen Besuch durchführen könne. 
Kolnische Erlasse über das Olsa-Gebiet. 
Warschau, 19. Oktober. Der polnische Staatspräsident 
hat einen Erlaß über die Vereinigung des Olsa-Gebietes 
mit Polen herausgegeben. 
In diesem Erlaß heißt es in Artikel 1, die wiederge 
wonnenen Gebiete des Teschener Schlesien seien ein un 
trennbarer Teil der Republik Polen. 
Das Olsa-Gebiet wird in diesem Erlaß der Wojewod 
schaft Schlesien angegliedert. Im Schlesischen Sejm wird 
das Olsa-Gebiet durch vier Abgeordnete vertreten sein, die 
der Staatspräsident ernennt. 
Ein zweiter Erlaß des Staatspräsidenten ordnet die 
juristische Verwaltung im Olsa-Gebiet. 
Quartiermacher der British Legion unterwegs. 
London, 19. Oktober. Am Montagmorgen hat eine 
kleine Gruppe der British Legion, die Polizeidienste 
in den —sudetendentschen Gebieten ver 
sehen will, London im Flugzeug verlassen. Die Gruppe 
besteht aus drei Mitgliedern: Hauptmann Sir Alfred 
Mowat, dem Sekretär der British Legion, Griff in, 
und dem Hauptquartierinspektor im Kriegsministerium, 
B y f o r d. 
Die drei Angehörigen der British Legion begeben sich 
zunächst als Quartiermacher nach der Tscheche- 
Slowakei. 
Englisches Lob für die Haltung der deutschen Truppe. 
London, 19. Oktober. Die Times beschäftigt sich am 
Montag in ihrem Leitartikel mit der Tschecho-Slowakei 
und schreibt, die Uebernahme der Verwaltung sei mit einer 
Genauigkeit und Ordentlichkeit vollzogen worden, daß man 
dafür neben den tschechischen Behörden vor allem den 
deutschen Besatz ungstruppen Dank schulde. 
Die deutschen Soldaten hätten bereits in Oesterreich 
gezeigt, daß man sich auf sie verlassen könne, daß sie eine 
derartige Aufgabe mit Zurückhaltung und Diszi 
plin erfüllten, und sie seien wieder einmal als Be 
freier begrüßt worden. Die Sudetendeutschen seien fest 
davon überzeugt, daß es ihnen unter dem Hakenkreuz 
banner besser gehen werde als unter dem Regime von 
Prag. 
Juformazione Diplomatica zur Freiwilligen-ZurÄckziehuug. 
Rom, Ik. Oktober. Zu der Heimschaffung italienischer 
Freiwilliger aus Spanien veröffentlicht die Jnformazioue 
Diplomatica am Montag folgende Verlautbarung: 
„In den Verantwortlichen römischen Kreisen wird darauf 
hingewiesen, daß die Heimschaffung eines starken Kontin 
gents Infanterie-Freiwilliger aus Spanien vom Genera 
lissimus Franca in vollem Einvernehmen mit Italien lange 
vor dem Münchener Treffen verfügt worden ist. 
„Es handelt sich um Freiwillige, die seit Januar/Fe 
bruar 1937 in Spanien sind, an allen blutigen Schlachten 
Spendet für das sudetendeutsche Hilfswerk! 
Berlin, lg. Oktober. Der Reichsbeauftragte für das 
Winterhilfswerk des deutschen Volkes, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt, gibt bekannt: 
Die Durchführung des sudetendeutschen Hilfswerkes in 
den besetzten Gebieten ist vom Führer dem Winterhilfswerk 
des deutschen Volkes übertragen worden» 
Spenden für das sudetendeutsche Hilfswerk in den 
besetzten Gebieten nehmen alle Dienststellen des Wmterhilss 
werkes sowie alle Bankanstalten, Sparkassen und Postan 
stalten entgegen. Außerdem können Überweisungen auf 
das Postscheckkonto des Reichsbeauftragten, Berlin Nr. 
77 Itw, vorgenommen werden. 
Es wird ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht, daß 
besondere Haus- und Straßensammlungen für das sudeten 
deutsche Hilfswerk neben den Haus- und Straßensammlun 
gen des Winterhilfswerkes nicht durchgeführt werden. 
Sammlungen dieser Art sind nach dem Sammlungsgesetz 
vom 5. November 1334 verboten. Eine Beteiligung hieran 
ist abzulehnen. Die Sammler machen sich strafbar» 
Jeder Deutsche opfert für die Sudetendeutschen durch 
seine Beteiligung an den Sammlungen für das Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes. 
des Krieges von Malaga bis Santander, von Gandesa bis 
Barraoas teilgenommen haben, und die, da sie nicht ersetzt 
werden können, jetzt die Heimkehr verdienen, nachdem der 
Ausgang des Krieges als zu Gunst e n Fra n - 
cos entschieden angesehen Werden kann. 
„Diese Heimschaffung eines beträchtlichen Kontingents 
italienischer Freiwilliger steht nicht im Zusammen 
hang mit besonderen politischen Voraus 
setzungen internationaler oder mittelmeerländischer Art, 
wie das von der üblichen schlecht informierten Jnforma 
tionspresse behauptet worden ist. Als einseitige Maßnahme 
steht sie ebenso wenig in Verbindung mit den Beschlüssen 
des Nichteinmischungsausschusses, von dessen Tätigkeit man 
übrigens nur vage und ziemlich stockende Meldungen erhält. 
„Wenngleich unabhängig von der Entwicklung der ita 
lienisch-englischen Beziehungen, handelt es sich doch um eine 
s u b st a n t i e l l e Maßnahme. In den verantwortlichen 
römischen Kreisen ist man der Ansicht, daß sie England die 
Gelegenheit - bieten könne, jene Vereinbarungen vom 
16. April, die bereits seit viel zu vielen Monaten in den 
Archiven des Foreign Office ruhen, zur Ausführung zu 
bringen. 
„Wenn das geschehen wird, umso besser. In den Verant 
wortlichen römischen Kreisen ist man der Auffassung, daß, 
wenn diese nicht symbolische, sondern tatsächliche Heim 
schaffung der Freiwilligen durchgeführt ist, Italien 
einseitig nichts anderes mehr unternehmen 
wird. 
„Alles, was über im Werden befindliche Mittelmeerpakte 
gedruckt wird, ist tendenziös und verfrüht und 
bringt die Lösung einiger sehr bestimmter Probleme nicht 
einen Schritt vorwärts." 
„Giornale d'Jtalia" umreißt den Standpunkt Roms. 
Rom, 9. Oktober. Unter Bezugnahme auf die Tages 
ordnung, mit der der Große Rat des« Faschismus seine volle 
Zustimmung zur italienischen Außenpolitik zum Ausdruck 
gebracht hat, erklärb der Direktor des halbamtlichen 
Giornale nach einem Hinweis auf die Entwicklung 
der tschecho-slowakischen Krise und den großen Beitrag, den 
Mussolini zu ihrer Lösung leistete, Italien halte mit seinem 
Urteil zurück, inwieweit sich der in München angebahnte neue 
Weg einer europäischen Befriedung über den tschecho-slowa 
tischen Fall hinaus ans allgemeine europäische Fragen er 
strecken könne. Italien sei gern bereit, seine bewährten 
Freunde zu unterstützen, lehne jedoch einen übereilten Opti 
mismus ebenso ab, wie es Hoffnungen und Manöver nicht 
mit feststehenden Tatsachen verwechsele. 
In den letzten Tagen sei die diplomatische Tätigkeit Ita 
liens mehr denn je aktiv und umfassend gewesen. Mit der 
Zurückziehung des größten Teils der italienischen Freiwilli 
gen vereinfache sich der internationale Charakter des spani 
schen Problems. Man dürfe hoffen, daß diese Klärung auch 
von anderer Seite in derselben Form vor sich gehe. 
Hiüsichtlich der Auswirkungen, die die Zurückziehung den 
Freiwilligen auch in anderen Sektoren der europäischen 
Politik haben könnte, vermeide Italien voreilige Schlußfol 
gerungen, wenn auch allen das italienisch-englische Abkom 
men gegenwärtig sei, in dem die internationale Seite des 
spanischen Problems eine Rolle spiele. Man könne nur hin 
zufügen, daß Italien die ausrichtigen Bemühungen des eng 
lischen Premierministers in Bezug auf diese wie aus das 
allgemeinere Problem des enopäischen Friedens würdige. 
Was die bevorstehende Ernennung eines französischen 
Botschafters in Rom betreffe und damit natürlich die 
gleichzeitige und volle Anerkennung des italienischen Impe 
riums —, so würden damit die normalen diplomatischen Be 
ziehungen Zwischen Italien und Frankreich wiederhergestellt, 
die die Voraussetzung für jegliche Entwicklung der politi 
schen Beziehungen zwischen den beiden Ländern seien. Mehr 
könne man heute wicht sagen; denn aus den widerspruchs 
vollen innerpolitischen Tendenzen in Frankreich könne man 
noch keinen Schluß auf seine endgültige Einstellung ziehen. 
Rom wehrt sich gegen Lügenmeldungen. 
Rom.- 9. Oktober. Zu der von einigen englischen Blät 
tern verbreiteten Nachricht, die Vereinigten Staaten hätten 
der italienischen Regierung eine energische Note in bezug 
auf die Juden amerikanischer Staatsangehörigkeit' zukom 
men lassen, wird amtlich erklärt, daß derartige Gerüchte 
phantastisch seien. 
„Der Botschafter der Vereinigten Staaten in Rom", so 
heißt es weiter, „hat lediglich in der üblichen Form um 
einige Aufklärungen nachgesucht, die man zu gegebener Zeit 
erteilen wird." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 