
Abslld-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ml? Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 1. Oktober 
Nr. 
1311 
Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Minister 
präsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den bisher 
kommissarischen Regierungspräsidenten 'Rüdiger in 
Oppeln endgültig zum Regierungspräsidenten daselbst 
Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des 
Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrag 
des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. 
Frick, den Oberregierungsrat Dr. Scheerbarth in 
Köln zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. 
Zahlreiche Diplomaten nehmen am Erntedanktag teil. 
Berlin, 1. Oktober. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat auch in diesem Jahre die hie 
sigen fremden Missionschefs mit ihren Damen als 
seine Ehrengäste zur Teilnahme an der feierlichen Begehung 
des Erntedanktages auf dem Bückeberg am 3. d. M. 
eingeladen. Dieser Einladung werden nachstehend aufge 
führte Missionschefs zum Teil mit ihren Gattinnen 
Tie Botschaftsr der Türkei, von Japan, Italien 
und Brasilien; die Gesandten von Griechenland, Finn 
land, Uruguay, des Irak, von Lettland, Jugoslawien. Un 
garn, Belgien, Estland, Bolivien, den Niederlanden, von 
Bulgarien und Guatemala; ferner die Geschäftsträ 
ger der Vereinigten Staaten von Amerika, von Großbri 
tannien, Polen, der Union von Südafrika, von Columbien, 
Litauen, der Dominikanischen Republik, von Iran, Vene 
zuela, der Schweiz, von Rumänien und Luxemburg. 
Die Diplomaten verlassen Berlin in einem Sonderzug am 
Sonntag morgen und kehren am gleichen Tage abends nach 
Berlin zurück. Die fremden Ehrengäste werden vom Chef 
des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, be 
gleite!. Ferner nehmen Staatssekretär von Mackensen 
und als Vertreter des Reichsministeriums für Volksauf 
klärung und Propaganda Ministerialrat Dr. Ott an der 
Fahrt teil. 
Emge Stellv. Präsident der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 1. Oktober. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat den Uni 
versitätsprofessor Dr. Emge-Berlin zum Stellvertreten 
den Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Prof. Emge tritt in die Stelle von Geheimrat Professor 
Dr. Kisch, der aus gesundheitlichen Gründen seine Ent 
lassung aus seiner arbeitsreichen Tätigkeit erbitten mußte. 
Professor Emge, der 1931 die wissenschaftliche Leitung des 
Nietzsche-Archivs in Weimar übernahm, lehrt seit ewigen 
Jahren als Nachfolger Rudolf Stammlers Philosophie des 
Rechts. 
Dr. Witte Präsident der Reichsbahndirektion Breslau. 
Berlin, 1. Oktober. Mit Wirkung vom 1. Oktober 1937 
hat der Reichs- und Preußische Verkehrsminister und Ge 
neraldirektor der Deutschen Reichsbahn den bisherigen 
Vizepräsidenten der Reichsbahndirektion Kassel. Dr. 
Witte, mit der Leitung der Reichsbahndirektion Bres 
lau beauftragt. 
Das Siedlungsergebnis des Jahres 193b. 
Berlin, 1. Oktober. Die Neubildung deutschen Bauern 
tums ist im Jahre 1936 durch Errichtung von 3300 
neuen Bauernhöfen mit 69999 Im Gesamtfläche 
und durch Abgabe von über 19 999 Landzulagen mit 
einer Gesamtfläche von 22 999 Im weiter gefördert worden. 
Insgesamt wurden rd. 82 000 Im zu Siedlungszwecken neu 
erworben oder bereitgestellt. 
Diese Fläche ist um 15 000 ha größer als 
im Durchschnitt der Jahre 19 1 9 bis 1932. Sie 
bleibt allerdings hinter dem Siedlungsergebnis der Jahre 
1933, 1931 und 1935 zurück, da im Jahre 1936 andere 
staatspolitische Aufgaben, hinter denen die Neubildung 
deutschen Bauerntums zurückzutreten hatte, vordringlicher 
durchgeführt werden mußten. , 
Der Grundsatz, jedem Neubauernhof durch ausreichende 
Flächenzuteilung eine gesicherte Wirtschaftsgrundlage zu 
geben, hat im Jahre 1936 zu einer weiteren Vergrößerung 
der Neubauernhöfe geführt. Im Gesamtdurchschmtt entfiel 
1936 auf einen Neubauernhof eine Fläche von 18,2 ha. 
In den Jahren von 1919 bis 1932 war eine Neusiedler 
stelle durchschnittlich nur 19,5 ha groß. Mit der Durch 
setzung der neuen Richtlinien stieg die Fläche eines Hofes 
auf durchschnittlich 12,3 ha im Jahre 1933, 15 ha im Jahre 
1931 und 17,5 ha im Jahre 1935. 1936 wurde demnach mit 
18,2 ha der bisher höchste Gesamtdurchschnitt erreicht. 
Auch bei der zur Vergrößerung und wirtschaftlichen 
Festigung bestehender landwirtschaftlicher Kleinbetriebe 
durchgeführten Anliegersiedlung wurde die dem einzelnen 
Anlieger zugeteilte Fläche vergrößert. Im Reichsdurchschnitt 
war 1936 eine Landzulage 2 ha groß. Im Voriahr entfielen 
auf eine Landzulage durchschnittlich 1,8 ha und im Durch 
schnitt der Jahre 1919 bis 1932 nur 1,5 ha. 
Die insgesamt in diesem Jahr an Landzulagen verteilte 
Fläche von 22 999 ha ist mehr als doppelt so groß wie die 
im Durchschnitt der Jahre 1919 bis 1932 jährlich im Wegs 
der Anliegersiedlung verteilten Flächen. In dem genannten 
Zeitraum wurden durchschnittlich in jedem Jahr nur 
6900 Landzulagen mit 19 299 ha verteilt. 
Der am 1. Januar 1937 für die Neubildung deut,chen 
Bauerntums bei den Siedlungsgesellschaften vorhandene 
Landvorrat belief sich auf 191999 ha. 
Dr. Todt eröffnet die Reichsautobahn Karlsruhe —Bruchsal. 
Karlsruhe, 1. Oktober. Unter freudiger Anteilnahme 
der Bevölkerung wurde am Freitag vormittag die neue 
Reichsautobahnstrecke Bruchsal —Karlsruhe durch den Gene 
ralinspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, 
dem Verkehr übergeben. Eine besondere Note erhielt das 
Ereignis durch die Anwesenheit von über 200 englischen 
Straßenbaufachleuten und Parlamentariern neben den 
führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat in Baden. 
Nach dem Werkspruch eines Arbeiters und dem Vortrag 
einer Festhymne ergriff der Generalinspektor für das 
Deutsche Straßenwe'sen, Dr. Todt, das Wort. „Mit der 
Fertigstellung von jetzt 1600 üm Reichsautobahnen", so 
sagte er, „übergebe ich nun den ersten wichtigen Anschluß 
der badischen Gauhauptstadt an das Netz der Straßen des 
Führers". Nach dem Dank an alle Arbeitskameraden und 
Stellen fuhr Dr. Todt fort: „Die heutige Feier erlangt 
dadurch eine besondere Bedeutung, daß die englischen Gäste 
zum Ehrentag des deutschen Arbeiters hierher gekommen 
sind. Ich freue mich über den Besuch im Interesse einer 
aufrechten, herzlichen Freundschaft von Volk zu Volk und 
Mensch zu Mensch." 
Dr. Todt übergab sodann die Reichsautobahnstrecks 
Bruchsal—Karlsruhe im Namen des Führers dem Verkehr. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner begrüßte 
die englischen Gäste und gab dann seiner Genugtuung Aus 
druck, daß die Gauhauptstadt und das Land Baden nun 
mehr eine durchgehende Verbindung nach Norden erhalten 
habe. Die Rede des Reichsstatthalters klang aus in ein Sieg 
Heil auf den Führer. 
Drei Fernsehsender im kommenden Jahre. 
Hamburg, 1. Oktober. Am Freitag mittag wurde die 
große Nordmark-Rundfunk-Ausstellung er 
öffnet. Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht 
und Wirtschaft wohnten der Feier bei. 
Der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, 
ging in einer Ansprache von der gewaltigen Völkerbund 
gebung auf dem Maifeld in Berlin aus, wo der Rundfunk 
wieder einmal die ganze Welt Zeugen einer historischen 
„Drei Faktoren", so fuhr er fort, „sind für die erfolg 
reiche Rundfunkpropaganda notwendig, und zwar ein gutes 
Programm, die Schaffung leistungsfähiger und preis 
würdiger Empfangsgeräte sowie die Sicherstellung 
eines von technischen und atmosphärischen Störungen frelen 
Rundfunkempfangs. 
Präsident Kriegler kam dann auf die Entwicklung un 
Fernsehr u n d f u n k zu sprechen. „D rei Fernseh 
sender werden im nächsten Jahr in Betrieb sein: und 
zwar in Berlin, auf dem Feldberg und auf dem 
Brocken. 
„Der Berliner Fernsehsender erfaßt in feinem Aktions 
radius acht Millionen, der auf dem Feldberg fünf Millionen 
und der auf dem Brocken drei Millionen Menschen, so daß 
16 Millionen Volksgenossen im nächsten Jahre am Fernseh 
rundfunk teilnehmen können." 
Prüfung der Lage der polnischen Minderheit in Danzig. 
Danzig, 1. Oktober. Die Pressestelle des Danziger Se 
nats teilt mit: 
Der Präsident des Senats, Greiser, empfmg am 
Freitag vormittag die polnischen Abgeordneten Bud 
zynski und Lendzion. 
Präsident Greiser nahm die von den beiden Abgeordne 
ten vorgetragenen Wünsche zur Kenntnis 
und sicherte zu, daß die von ihnen vorgebrachten Beschwer 
den hinsichtlich der Lage der polnischen Minderheit m Dan 
zig einer wohlwollenden Prüfung unterzogen und für den 
Fall, daß sie sich in einzelnen Fällen als berechtigt heraus 
stellen sollten, abgestellt werden würden. 
Bohle bei Sir Vansittart und bei Winston Churchill. 
London, 1. Oktober. Gauleiter Bohle stattete in seiner 
Eigenschaft als Chef der Auslands-Organifation im Außen 
amt dem ständigen Staatssekretär des Außenamtes, Sir 
Robert Vansittart, am Freitag vormittag einen Be 
such ab. 
Anschließend hatte der Gauleiter eine Unterredung mit 
dem bekannten englischen Politiker Winston Churchill. 
Londoner Blätter zum Besuch des Gauleiters Bohle. 
London, 1. Oktober. Dem Besuch des Gauleiters Bohle 
in London wird in der englischen Presse starke Beachtung 
gewidmet. Die aufklärenden Ausführungen, die der Gau 
leiter englischen Pressevertretern über den Zweck seines Be 
suches und die Ziele der AO. im allgemeinen gegeben bat, 
werden von den Blättern mit begrüßenswertem Verständ 
nis wiedergegeben. , , 
Insbesondere werden - dabei die Worte des Gauleiters 
Bohle hervorgehoben, daß die AnslandsorganisaUon der 
NSDAP, keinerlei düstere Zwecke verfolge, sondern sich um 
das Schicksal und das Wohlergehen der Deutschen im Aus 
lande kümmere, wie es jeder andere Staat mit seinen eige 
nen Angehörigen mache. 
Die Linksblätter geben ebenfalls die Ausführungen des 
Gauleiters sachlich wieder, ohne sich allerdings in Kommen 
taren dazu zu äußern. Auch Provinzblätter befassen sich ein 
gehend mit den Ausführungen des Gauleiters vor den eng 
lischen Presssvertretern. 
Interessant ist eine Zuschrift des Präsidenten des parla 
mentarischen Ausschusses der Londoner Gemeinde Padding 
ton, B a n n i st s r, an die Times. Er weist 
darauf hin, daß die in seinem Bezirk befindliche Ver 
sammlungshalle schon seit vielen Jahren für Veranstaltun 
gen der deutschen Kolonie ebenso wie für andere Veranstal 
tungen zur Verfügung stehe. 
Unhöfliche Versuche, die vereinzelt unternommen worden 
sind, die Absichten eines so hervorragenden Gastes, wie es 
der Gauleiter Bohle sei, der im Namen der britischen Re 
gierung im Foreign Office empfangen werde, zu verdäch 
tigen, müßten bedauert werden. 
Ebenso sei die Tatsache beklagenswert, daß von einer ge 
wissen Presse feindselige Gerüchte verbreitet würden, ohne 
daß die betreffenden Schreiber sich vorher über die außer 
ordentliche Höflichkeit unterrichtsteten, die von den Berliner 
Behörden der englischen Kolonie und den englischen Be 
suchern erwiesen werden. 
Marschall Badoglio in Budapest. 
Budapest, 1. Oktober.. Der Chef des Großen General 
stabes der italienischen Armee, Marschall Badoglio, ist 
aus Deutschland kommend zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
in Budapest eingetroffen. Die Budapester italienischen Mi 
litärattaches, Oberstleutnant Mattioli und Oberst Pa - 
lotta, waren dem Marschall entgegengefahren. 
Am Bahnhof hatten sich Honvedminister General Roe - 
der mit mehreren hohen Offizieren und den leitenden Be 
amten des Honvedministeriums, Legationsrat Baron 
Bakach-Bessenyey vom Außenministerium und dem 
Budapester italienischen Gesandten Graf Vinci mit den 
Mitgliedern der Gesandtschaft eingefunden. Zum Empfang 
erschien auch die Tochter des Marschalls, die wenige Stun 
den vor ihm in Budapest eingetroffen war. 
Auf dem Bahnsteig hatte eine Ehrenkompanie mit einer 
Musikkapelle Aufstellung genommen, die bei der Einfahrt 
des Zuges die italienische und die ungarische Nationalhymne 
spielte. Marschall Badoglio, dessen Besuch in Budapest 
privaten Charakter trägt, schritt die Front der Ehrenkom 
panie ab und fuhr dann mit seiner Begleitung in sein 
Quartier. 
1W Franken Einnahmen, aber 135 Franken Ausgaben. 
Paris, 1. Oktober. Die Haushaltssorgen beschatten den 
Ministerrat vom Sonnabend, auf dem soziale, wirtschaft 
liche und außenpolitische Fragen erörtert werden sollen. 
Für die Finanzlage ist es bezeichnend, daß der franzö 
sische Staat weit über seine Verhältnisse lebt, da je 100 
Franken Steuereinnahmen 135 Franken Ausgaben gegen 
überstehen. Davon werden verwendet 48 Franken für 
Schuldenrückzahlung an die Gläubiger, 44 Franken für 
Heeresausgaben, 4 Franken für Altersversorgung, 19 Fran 
ken für soziale Fürsorge und 20 Franken für Verwaltungs 
kosten und den Beamtenapparat. 
Todesurteile in allen Bezirken gegen „Schädlinge". 
Moskau, 1. Oktober. Die sowjetrussische ProviUzpresss 
berichtet wieder von zahlreichen Prozessen wegen „Getreide- 
Verderbs und angeblich absichtlich herbeigeführter Getreide 
verseuchung". Diese Tatsache läßt darauf schließen, daß bei 
der Einbringung der diesjährigen Ernte große Verluste in 
folge schlechter Lagerung und Transportschwierigkeiten ent 
standen sind. 
So meldet die Zeitung Molot aus Rostow am Don 
unter der Rubrik „Chronik" 16 Todesurteile, ferner aus 
Tichkorezk 5 Todesurteile. 
Der Uralskij Rabotschij berichtet 5 weitere Todesurteile 
aus Perm, der Charkowski Rabotschij 4 Todesurteile aus 
Krementfchug, der Rabotschij Kraj 4 Todesurteile 
aus Iwanowa. 
In allen Fällen mußten die eingangs erwähnten Grunde 
zur Urteilsbegründung herhalten. 
Weitere Prozesse wegen „Ernteschädigung" kündigen an: 
die Prawda Sewera aus Nowosibirsk gegen 3 Ange 
klagte, der Chrakowski Rabotschij aus Kraßnograd 
gegen 7 Angeklagte, die Ordschonikidser Prawda gegen 
6 Angeklagte aus Petrowskoje. 
Der bereits gemeldete Prozeß gegen leitende Persönlich 
keiten des Bezirks Kadyjissk wurde laut Rabotschij Kraj 
(Jwonow) nunmehr beendet. 4 Angeklagte, darunter der 
Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses und der Bezirks 
parteisekretär, wurden zum Tode verurteilt als angeblich 
„aktive Teilnehmer an einer konterrevolutionären Organi 
sation". 3 weitere Angeklagte kamen mit Freiheitsstrafen 
von 8 bis 10 Jahren davon. 
Nach einer Meldung der Sa rat ow er Zeitung Kom 
munist verurteilte das dortige Militärtribunal 9 Ange 
klagte zum Tode durch Erlcküeßen, da sie nach Feststellung 
der GPU-Behörden „eine Naphta-Pumpmaschine an der 
Wolga in die Luft gesprengt" haben sollen, wobei 9 Per 
sonen getötet wurden. 
Deutsche Wirtschaftsschriftleiter in der Türkei. 
Jstanbul, 1. Oktober. Die Wirtschafts-Schriftleitec 
nationalsozialistischer Zeitungen, die sich zurzeit auf einer 
Studienreise durch Südosteuropa befinden, haben der türki 
schen Hauptstadt Ankara einen Besuch abgestattet, wo 
ihnen durch die Generaldirektion der Presse eine freund 
liche Begrüßung bereitet wurde. Nach der Besichtigung der 
landwirtschaftlichen Hochschule, der Talsperre und des staat 
lichen Mustergutes gab der Generaldirektor der Presse, Dr. 
Tör, einen Empfang, zu dem die führenden Persönlich 
keiten des Wirtschaftsministeriums hinzugezogen waren. 
Am zweiten Tag wurde eine Fahrt durch Anatolien un 
ternommen, die mit einem Besuch der Stadt Eskischehir und 
Istanbul verbunden war, wo sie Gäste des deutschen 
Botschafters von Keller im Zusammensein mit tür 
kischen Schriftleitern waren. Im Garten der Deutfchen 
Botschaft von Therebia fand auf dem Heldenfriedhof der 
Weltkriegsgefallenen eine Kranzniederlegung statt. 
Amtliche Verlautbarung bestätigt Zuspitzung in Palästina. 
London, 1. Oktober. In einer amtlichen Verlautbarung 
des englischen Kolonialministeriums wird die neue Zu 
spitzung der Lage in Palästina bestätigt. Die Verlautba 
rung, die auch in Jerusalem veröffentlicht wurde, gibt be 
kannt, daß das arabische Hochkomitee und alle nationalara 
bischen Ausschüsse in Palästina als ungesetzlich er 
klärt und verboten wurden. 
Ferner wird mitgeteilt, daß gegen fünf Personen Haft 
befehle erlassen worden seien. Die Betreffenden wurden 
aus Palästina ausgewiesen werden. Zwei von ihnen, der 
Bürgermeister von Jerusalem, Dr. Chaldi, und der Se 
kretär des arabischen Hochkomitees seien, so wird bestätigt, 
bereits verhaftet worden. Der Großmufti von Jeusalem, 
Fnad, sei seines Amtes als Präsident des Obersten 
mohammedanischen Rates enthoben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 