
Nachmittags- und Absud-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 14. Dezember 
Nr. 
2953 
Ueber 3VV9 Kilometer Reichsautobahn frei. 
Berlin, 14. Dezember. Mit einem feierlichen Akt über 
geben am Donnerstagvormittag der Generalinspektor für 
das deutsche Strapenwesen Dr.-Jng. Todt und der Gau 
leiter der Kurmark, S t ü r tz, das Restftück der Südtangente 
des Berliner Ringes und eine Anschlußstrecke der Autobahn 
Berlin —Breslau dem Verkehr. 
Zu gleicher Zeit werden weitere vier Teilstrecken frei, ins 
gesamt 184 Kilometer Antobahn. Damit ist das Ba u ziel 
des Jahres 1338 erreicht, 3962 Kilomter Autobahn stehen 
dem deutschen Kraftverkehr zur Verfügung. 
Gewaltiges ist geleistet worden, seit der Führer am 
23. September 1933 mit dem ersten Spatenstich das Werk 
der Autobahnen eröffnete, um dem deutschen Volke die 
Straßen der Zukunft zu geben. Die 3962 Kilometer, 
die jetzt frei sind, entsprechen einer Entfernung vom 
Nordkap bis Genua; 1499 Kilometer sind Zur Zeit 
noch im Bau und 2315 Kilometer sind zum Bau freigegeben. 
Eingeschlossen in dieses Verkehrsnetz sind bereits die im 
Jahre 1938 zum Reich heimgekehrten deutschen Gebiete, die 
Ostmark und das Sudetenland. 
Das Bau ziel dieses Jahres wurde planmäßig 
e rrei ch t, obwohl dem Generalinspektor Dr. Todt und der 
gesamten deutschen Bauwirtschaft durch die Errichtung der 
W e st b e f e st i g u n g e n, die zur Vollendung ungeheuerste 
Kraftanstrengung erforderten, eine neue ungewöhnlich große 
Aufgabe gestellt war. 
Die Bauleistung für die Reichsautobahnen über 
trifft mit 299 Millionen Kubikmetern Erdbewegung bereits 
beträchtlich die bisher größte derartige Leistung auf der 
ganzen Welt, nämlich den Bau des Panama-Kanals, bei dem 
229 Millionen Kubikmeter Erdbewegung erforderlich waren. 
Der Stahl- und Eisenverbrauch beziffert sich auf 529 999 
Tonnen, der Verbrauch an Beton 15,5 Millionen Kubik 
meter und der an Zement 5,3 Millionen Tonnen. Die Fahr 
bahndecken mit 53 Millionen Quadratmetern würden einem 
Zementblock von einem Quadratkilometer Grundfläche und 
13 Meter Höhe entsprechen. 
5799 Brücken sind fertig oder im Bau, die zusammenge 
rechnet eine Gesamtfläche von rund.ll4 Kilometer haben. 
Darunter befinden sich 215 mit einer durchschnittlichen Länge 
von 179 Metern. 
Etwa 129 999 Arbeiter sind im Durchschnitt an den Bau 
stellen der Autobahnen beschäftigt und in den Lieferwerken 
nochmals 189 999. Sie haben von 1933 bis zum 1. Dezem 
ber 1938 rund 129 Millionen Tagewerke vollbracht. 
Diese wenigen Zahlen verkörpern eine gigantische 
Leistun g, wie sie nur mit der Geschlossenheit eines durch 
den Willen des Führers geeinten Volkes erreicht werden 
konnte. Deutschland hat sich damit an die Spitze aller 
Staaten gestellt und der Entwicklung des Kraftverkehrs un 
geahnte Zukunstsmöglichkeiten gegeben. 
Schon in diesem Jahre wurden ein Stundenverkehr von 
2659 Fahrzeugen auf der Autobahn beobachtet. Jetzt, nach 
Inbetriebnahme von über 3999 Kilometer, ist eine weitere 
Steigerung vorauszusehen. 
Eine g e s ch l o s s e n e V e r b i n d u n g von der Ostsee 
bis zu den Alpen ist geschaffen und die durchgehende 
Strecke von der Ostgrenze zum Nhei n steht nahe vor 
der Vollendung. Durch die Eröffnung der Südtangente des 
Berliner Ringes wird nämlich die 141 Kilometer lange 
Strecke Stetti n —B erli n mit der Strecke Berli 
Leipzig—Nürnberg —München (523 Kilometer) verbun 
den, und von München aus steht wieder die Strecke nach 
Salzburg mit 122 Kilometer offen. 
In der Ost —West-Richtung kann der Kraftfahrer sein 
Vaterland durcheilen von Frankfur t/Oder bis Ber Ii n 
(53 Kilometer) und in gerader Fahrt 253 Kilometer weiter 
über Magdeburg und Hannover bis Bad Nenndorf an 
der Pforte des Ruhrgebietes. Hier ist nur noch das kleine 
Stück bis Herford bei Bielefeld im Bau. Nach seiner 
Fertigstellung wird in geradem Zuge Essen —Duisburg er 
reicht, wo die Autobahn nach Süden abbiegt. Die Strecke 
Köln —Frankfurt/Main ist ebenfalls bis Ittenbach östlich 
des Siebengebirges frei. Das sind von Herford aus weitere 
269 Kilometer. 
Nicht unerwähnt bleiben dürfen aber auch die anderen 
großen durchgehenden Strecken, die im Laufe dieses Jahres 
frei geworden sind: Gött i n g e n—Kassel —Hersfeld— 
F r a n k f u r t/Main —Mannheim —Heidelberg Karls 
r u h e —P sorzheim mit 389 Kilometer und abbiegend 
nach Südost Pforzheim—S tuttgar t —U l m —M ün- 
chen mit 239 Kilometer. 
Ein Werk insgesamt, das des wiederstandenen Deutschen 
Reiches würdig ist und das die G.röße unserer Zeit in alle 
Zukunft trägt: die Straßen des Führers! 
Der Festakt auf der Reichsautobahn bei.Rangsdorf aus 
Anlaß der Freigabe des 3999. Kilometers am Donnerstag, 
dem 15. Dezember, von 9.45 bis 11 Uhr, wird vom Deutsch 
landsender übertragen. Es spricht Generalinspektor Dr. 
Todt. 
In der Zeit von 19.49 Uhr bis 29 Uhr übertragen alle 
Reichssender (ohne Deutschlandsender) die. Ansprache von 
Dr. Todt auf dem Kameradschaftsabend im Theater des 
Volkes. 
Siemens-Ring für Generalinspektor Tobt. 
Berlin, 14. Dezember. Am 13. d. Mts. wurde dem Gene 
ralinspektor Professor Dr.-Jng. Todt der ihm im Vergan 
genen Jahre verliehene Siemens-Ring im Werner 
Siemens-Haus in Charlottenburg überreicht. 
Der aus einem massiven Elfenbeinblock bestehende Sockel, 
aus dem der Ring ruht, trägt die Widmung: „Dem Er 
bauer der Straßen des Führers Dr.-Jng. F. Todt". Dar 
über befindet sich in Gold die Karte Großdeutschlands, auf 
der die Linien der Reichsantobahnen eingetragen sind. 
Der Ring selbst besteht aus einem Goldreis, der zur 
Erinnerung an die Eiserne Zeit, in der die Stiftung ge 
gründet wurde (1916) mit einem Stahlkern versehen ist' 
die Oberfläche stellt einen Lorbeerkranz dar. 
Präsident Professor Dr. Stark, der als Vorsitzender der 
Stiftung den Ring überreichte, erinnerte daran, daß die 
Uebergabe an einem doppelt denkwürdigen Tage erfolge: 
Am 122. Geburtstage von Werner von Siemens und gleich- 
Zeitig am Vorabend der Einweihung des 3000. Kilometers 
der Reichsautobahnen. 
Dr. Todt dankte für die Auszeichnung und gab dann 
einen kurzen Abriß aus seinem Tätigkeitsgebiet. Er kenn 
zeichnete die großen Wandlungen, die der Straßenbau in 
letzter Zeit durchgemacht hat, und zwar auf allen Gebieten, 
die man bei der Anlage eines Straßennetzes zu beachten 
habe: Beim Entwurf der Linienführung, in der Bautechnik, 
in der Anpassung' des Bauvorhabens an die künstlerischen 
Erfordernisse der Zeit und schließlich in den organisatori 
schen Maßnahmen wie Zusammenfassung von Arbeiter 
massen, ihre Unterbringung, Freizeitgestaltung usw. 
Die Wahl in Memel-Stadt. 
Memel, 14. Dezember. Eine vorläufige Gesamtzählung 
der bei der Landtagswahl inMeme I-S tadt abgegebenen 
Stimmen zeigt folgendes Ergebnis: 
Abgegebene gültige Wahlumschläge 24 521, abgegebene 
Stimmzettel für die Memeldeuts ch e Liste 576 486, für 
die litauischen Listen 130 086. 
Die Memeldeutsche Liste hat demnach sogar in der Stadt 
Memel trotz der zahlreich zugewanderten Grotzlitauer und 
Juden 81,5 v. H. der abgegebenen Stimmen auf sich ver 
einigt. Die gesamte eingesessene Bevölkerung hat sich also 
zur Front der Memeldeutschen bekannt. 
Dr. Schacht Zu kurzem Besuch iu London. 
London, 14. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
traf am Mittwoch zu einem kurzen Besuch in London ein. 
Während seines Londoner Aufenthaltes ist Dr. Schacht Gast 
des Direktors der Bank von England, Montagu N orma n. 
Filmpropaganda für die englischen Rüstungen. 
London, 14. Dezember.- Im Unterhaus teilte Kriegs 
minister Hore-Belisha mit, daß man beabsichtige, die Film 
propaganda in größtmöglichem Maße in den Dienst der 
Popularisierung der englischen Rüstungen zu stellen. 
Der italienische Voranschlag für 1339/40. 
Rom, 14. Dezember. Für die Erhöhung und Be - 
schleunigung des Wehrmachtsprogramms 
sind vom italienischen Ministerrat insgesamt 10 Milliarden 
Lire Mehrausgaben bewilligt worden, von denen ungefähr 
ein Viertel bereits im Rechnungsjahr 1939/40 in Erscheinung 
treten. 
Unter Berücksichtigung dieser für die italienische Sicher 
heit notwendigen Ausgaben sieht der vom italienischen Mi 
nisterrat am Mittwoch genehmigte Voranschlag für das 
Haushaltsjahr 1938/39 bei rund 24,561 Milliarden Lire 
Einnahmen und rund 29,316 Milliarden Lire Ausgaben 
einen Fehlbetrag von 4,755 Milliarden Lire vor. Maßnah 
men zur Deckung dieses Betrages werden geprüft und sollen 
unter Berücksichtigung der Entwicklung des Wirtschafts 
lebens nach und nach durchgeführt werden. 
Die beträchtlichste Erhöhung zeigen die Ausgaben für die 
Finanzverwaltung mit 11,820 (923 Millionen mehr 
als im Vorjahre) sowie die Weh r m a cht sminist e r i e n 
mit insgesamt 8,274 Milliarden Lire (2,475 Milliarden 
mehr als im Vorjahr). Das Wriegsministerium erhält 
815 Millionen, das Marineministerium 760 Millionen 
Lire mehr und das Luftfahrtministerium 900 Millionen 
Lire mehr als im Vorjahre. 
Frankreichs Fehlurteil über Italien. 
Rom, 14. Dezember. Chamberlains Erklärungen 
vor dem Unterhaus und vor der ausländischen Presse stehen 
im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Mittags 
presse, die vor allem nochmals die französische Aufregung 
und Enttäuschung über die Unterhauserklärung unter 
streicht. 
Der Pariser Vertreter des Mittagsblatteß des Giornale 
d'Jtalia betont unter der Ueberschrift „Das brüske Erwachen 
von Paris unter der kalten Dusche von Chamberlain", daß 
nach Ungarn und nach Jugoslawien auch die Tschecho-Slo 
wakei mit Freundschaft nach Rom blicke und daß so alle 
Kombinationen über den Haufen geworfen seien, die Frank 
reich nach Versailles und unter dem Panzerhemd von Genf 
mit so großer Mühe geschaffen habe. 
« In einem Komentar untersucht das Blatt die Ursachen 
der falschen Beurteilung der Lage durch die öffentliche Mei 
nung in Frankreich. Sowohl gegenüber der Achse Rom— 
Berlin als auch gegenüber Deutschland allein sowie gegen 
über England herrsche, wie „Piecolo" hervorhebt, in man 
chen französischen Kreisen eine rückständige Auffassung, die 
sich auf den Traum der Hegemonie auf dem Kontinent und 
das Fehlurteil der Unterlegenheit Italiens gründe. 
Dieses französischen Traumes wegen solle sich der ge 
samte Erdball ein zweites Mal für einen Feldzug an der 
Seite Frankreichs bewaffnen? Auf Grund dieses Fehlur 
teils solle Italien verurteilt sein, wie ein Aschenbrödel in 
der Familie seine eigenen Interessen zu opfern? Schlimmer 
noch sei es aber, wenn man gewisse Kundgebungen dazu 
ausnutzen wolle, um die heiligen Rechte anderer zu unter 
drücken. Dieses Spiel fortsetzen wollen, wäre gefährlich, 
weil es die Absicht Frankreichs beweisen würde, den Frieden 
zu bedrohen. 
Eine neue politische Tageszeitung in Paris. 
Paris, 14. Dezember. Der ehemalige .Minister für 
öffentliche Arbeiten im Kabinett Daladier, Frossard, der 
der Republikanisch-Sozialen Vereinigung angehört, hat die 
Hauptschriftleitung des einst Von Clemenceau gegründeten 
Blattes „Hamme Libre" niedergelegt und beabsichtigt, 
ab 20. Dezember eine eigene politische Tageszeitung heraus 
zugeben. 
Die Republikanisch-Soziale Vereinigung ist aus der So 
zialdemokratischen Partei hervorgegangen und steht Zwischen 
den Radikalsozialen und den Sozialdemokraten. 
Telegrammwechsel Beck —Graf Csaky. 
Warschau, 14. Dezember. Anläßlich der Ernennung des 
Grafen Csa k y zum ungarischen Außenminister wurden 
zwischen ihm und dem polnischen Außenminister herzlich ge 
haltene Telegramme gewechselt, in denen der Hoffnung auf 
weitere Festigung des gegenseitigen Vertrauens der beiden 
' befreundeten Nationen Ausdruck gegeben wird. 
Nationalspanien beansprucht die Kriegführende-Rechte. 
Burgos, 14. Dezember. Die gesamte Presse National 
spaniens greift erneut den Kampf für die Anerkennung der 
Kriegführenden-Rechte auf. In großer Aufmachung wird 
der Leitartikel der Londoner „Times" wiedergegeben, in 
dem die Anerkennung der Kriegführenden-Rechte an Natio 
nalspanien befürwortet wird. 
Correio Espanol erklärt mit unmißverständlicher Deut 
lichkeit: „Wenn England und Frankreich ihre ungerechte 
Haltung weiterbeibehalten, tun sie das aus bösem Willen 
und um die Horden in Barcelona zu unterstützen. Schon 
seiner nationalen Ehre wegen kann Nationalspanien nicht 
damit aufhören, die Kriegführenden-Rechte mit aller Ener 
gie immer wieder Zu fordern." 
Der arabische Plan für London. 
Jerusalem, 14. Dezember. Die britischen Mandatsbehör 
den versuchen trotz aller Mißerfolge nach wie vor den Wider 
stand der Heimattreuen arabischen Bevölkerung durch 
Schreckensurteile und „D urchsuchunge n" zu 
brechen. 
So hat das Kriegsgericht in Jerusalem wieder zwei 
arabische Freiheitskämpfer zum Tode verurteilt, 
während ein dritter lebenslängliches Gefängnis erhielt. 
Auf der Straße von Nazareth nach Tiberias 
kam es im Verlaufe einer der berüchtigten „Durchsuchungs 
aktionen" zu einem Feuergefecht zwischen arabischen 
Freischärlern und britischen Militär- und Polizeipatrouillen. 
Bei der Durchsuchung verschiedener Dörfer wurden 45 „Ver 
dächtige" verhaftet. 
Nach Berichten der hiesigen arabischen Presse sind die 
zwischen dem Irak und Saudi-Arabien durchge 
führten Beratungen über die Palästinafrage bereits been 
digt, während mit Aegypten und dem Jemen noch verhan 
delt wird. 
Der arabische Plan, der in London vorgelegt wer 
den soll, wird, wie die Blätter erfahren haben wollen, fol 
gende Punkte umfassen: Bildung eines unabhänggien Pa 
lästinastaates, Aufrechterhaltung der Rechte aller Einwoh 
ner, weitgehende Selbstverwaltung für Gemeinden und 
Stadtverwaltungen und Begrenzung der jüdischen Einwan 
derung auf Grund der gegenwärtigen Verhältniszahlen. 
Saudi-Arabien wird in London durch den zweiten Sohn 
Jbn Sauds, Emir Feifal, und Jemen durch den Kron 
prinzen Seifullsla m vertreten sein. 
Neue Fluggeschwader in Austtalien. 
Sydney, 14. Dezember. Wehrminister Street ver 
kündete am Dienstag in Melbourne die Aufstellung zweier 
neuer Geschwader der australischen Luftwaffe, und zwar in 
Queensland, Kolon, in Amberley bei Jpswich und in 
Townsville. 
Ehemalige Sekretärin Ballins in Sicherungsverwahrung. 
Berlin, 14. Dezember. Vor der 17. Moabiter Strafkam 
mer hatte sich eine Komplizin der berüchtigten Ladendiebin 
Cora Bernhardt geb. Cohn zu verantworten. Die jetzt 
44 Jahre alte Bernhardt trat dabei als Zeugin auf. Sie 
verbüßt augenblicklich eine fünfjährige Gefängnisstrafe, zu 
der sie wegen Bande n d i e b sta hl s in zehn Fällen und 
wegen einfachen Diebstahls in 16 Fällen vom Berliner 
Schöffengericht verurteilt worden war. Gegen die gefährliche 
Gewohnheitsverbrecherin, die eine der schlimmsten La 
dendiebinnen Berlins war, ist außerdem auch auf 
Sicherungsverwahrung erkannt worden. 
Das Auftreten dieser Jüdin zur Zeit ihres unheilvollen 
Wirkens war beispiellos zügellos und frech. Schon als Kind 
hatte die geborene Cohn Diebereien begangen; in ihrer Fa 
milie wurde sie deshalb das „Raubtier" genannt. In 
ausgeprägter Form traten mit zunehmenden Lebensalter all 
die Minderwertigkeiten der jüdischen Rasse bei ihr zutage, 
aber auch jene schillernden Eigenschaften in intellektueller 
Hinsicht, die von den Interessierten so oft als geistige und 
seelische Vollkommenheiten ausgegeben wurden, obwohl 
nichts anderes dahinter steckte, als rassenmäßig bedingte 
Raffiniertheit und Anpassungsfähigekit. 
Als 19-jährige bereits war Cora Bernhardt geb. Cohn 
Privatsekretärin des damals allgewaltigen Juden Albert 
Ball in, und sie hat diesen Posten jahrelang bekleidet. 
Nach Beendigung des Krieges, im Fiebertaumel der In 
flationszeit, gehörte die Jüdin zu den Stamgästen zweifel 
hafter Berliner Nachtlokale. Es gab kein Laster, dem sie 
nicht fröhnte; ihre perverse Neigung brachte sie mit Zu 
hältern, Dirnen und anderem Verbrechergesindel zusammen, 
und jetzt hatte Cora Bernhardt geb. Cohn jene Atmosphäre 
gefunden, die-ihrem niedrigeren Charakter entsprach : den 
Sumpf, in dem sie sich Wohl und heimisch fühlte. 
Von dieser Zeit an begann sie Jahre hindurch teils allein, 
teils gemeinschaftlich mit einem oder mehreren Mittätern 
Luxusgeschäfte in ganz Deutschland zu plündern. Raffiniert 
verstand sie es, sich in vielen Fällen der Bestrafung zu ent 
ziehen, indem sie" ärztliche Atteste beibrachte, und sogar er 
reichte, daß sie als geisteskrank bezeichnet wurde. Große 
Werte Pelze, Schmuck, kostbare Stickereien und andere 
Gegenstände fielen der jüdischen Verbrecherin und ihrem 
Anhang in die Hände. Für den Erlös der Beute führte die 
Bernhardt ein tolles, hemmungsloses Vergnügungsleben. 
Nachdem sie drei außereheliche Kinder zur Welt gebracht 
hatte, die in Waisenhäusern untergekommen sind, lernte sie 
einen vermögenden Mann kennen, der sie heiratete. Trotz 
dem setzte die Verbrecherin ihre Diebereien fort, bis sie end 
lich für immer durch, die Anordnung der Sicherungsverwah 
rung unschädlich gemacht worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 