
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
713 
Tie Gauleiter in Berlin. 
Berlin, 1 .Juni. Am Dienstag begannen in Berlin die 
in Zeitabständen üblichen Einzelbesprechungen der 
Gauleiter aus dem ganzen Reich mit dem Stellver 
treter des Führers. Am Mittwoch werden die Be 
sprechungen in einer gemeinsamen Tagung ihren Abschluß 
finden. 
Amtsantritt Dr. Köchers in Bern. 
. Bern, 1. Juni. Gesandter Dr. Köcher, der Nachfolger 
des nach Berlin berufenen Freiherrn von Weizsäcker, 
hat sein neues Amt als Vertreter des Deutschen Reiches 
in der Schweiz angetreten. 
Am Montag vormittag stattete er seinen ersten inoffi 
ziellen Besuch im Bundeshanse ab. Gesandter Dr. Köcher 
dürfte sein amtliches Beglaubigungsschreiben am Freitag 
dem Bundespräsidenten überreichen. 
Ein weiterer Toter der „Deutschland"-Besatzung. 
Gibraltar, 1 .Juni. Im Lazarett von Gibraltar ist ein 
weiterer Angehöriger der Besatzung des deutschen Panzer 
schiffes „Deutschland", der Obermatrose Steiger, am 
Montag vormittag seinen Verletzungen erlegen. Damit er 
höht sich die Zahl der Todesopfer des verbrecherischen bol 
schewistischen Anschlages auf 24. 
Ribbentrop besprach mit Eden Lage nach Bombenabwurf. 
London, 1. Juni. Botschafter von Ribbentrop hatte 
am Dienstag vormittag mit dem englischen Außenminister 
Eden eine Aussprache Über die durch den Bombenabwurf 
der bolschewistischen Spanier auf die „Deutschland" ge 
schaffene Lage. 
„Giornale d'Jtalia" begrüßt den Reichskriegsminister. 
Rom, 1. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg, 
der am Mittwoch auf Einladung Mussolinis zu einer mehr 
tägigen Besichtigung der italienischen Wehrmacht im Flug 
zeug in Rom eintrifft, wird in der römischen Abendpresse in 
sehr sympathisch gehaltenen Artikeln als ein Mann geschil 
dert, dessen Verdienste, wie Giornale d'Jtalia schreibt, von 
entscheidender Bedeutung in der Geschichte des Dritten 
Reiches, besonders für die Grundlage der neuen Wehrmacht 
Deutschlands seien. Nach seiner Berufung Zum Reichs 
kriegsminister habe er sich mit der ihm eigenen zähen Ent 
schlossenheit und mit der Begeisterung, die auf sein Ver 
trauen in die sichere politische Mission des Reichskanzlers 
und Führers begründet sei, als Mann der Tat von eminent 
praktischem Geist erwiesen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg wird am Mittwoch 
nachmittag vom König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien in Privataudienz empfangen werden und an 
schließend den italienischen Regierungschef Mussolini auf 
suchen, der in seiner Eigenschaft als Minister der italieni 
schen Wehrmacht den Reichskriegsminister am Mittwoch auf 
dem römischen Flugplatz Littoria persönlich empfangen wird- 
Am Donnerstag sind mehrere Besichtigungen der italie 
nischen Luftwaffe, am Freitag solche des Heeres und am 
Montag Flottenübungen bei dem italienischen Kriegshafen 
Gaeta vorgesehen. Sonnabend und Sonntag weilt Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg in Neapel, um als Gast des 
italienischen Kronprinzen den großen historischen Reiter 
spielen beizuwohnen. 
Mussolini wieder in Rom. 
Rom, 1. Juni. Mussolini ist am Dienstag vormit 
tag mit seinem von ihm selbst gesteuerten dreimotorigen 
Flugzeug nach einem mehrtägigen Aufenthalt in Rocca delle 
Caminate in Rom eingetroffen. 
Die Achse Rom —Berlin ein Friedensinstrument. 
Rom, 1. Juni. Die feste und entschlossene Haltung von 
Berlin und Rom, mit der, wie Tribuna in einer Schlag 
zeile feststellt, alle Mitschuldigen Moskaus vor ihre politische 
und moralische Verantwortung gestellt werden, bildet auch 
""am Dienstag abend das Hauptthema der römischen Blätter. 
Lavoro Fascista verlangt in seiner Hauptüberschrift volle 
internationale Klarheit und betont die Notwendigkeit ge 
nauer Abmachungen, um die Wiederholung verbrecherischer 
bolschewistischer Angriffe zu verhindern. Uebereinstimmend 
wird von der ganzen Presse die Schuld Moskaus unter 
strichen, das hinter den spanischen Bolschewisten manövriert. 
Unter der Ueberschrift „Das logische Nachspiel" erklärt 
der Direktor des Giornale tllJtalia: „Mit der Aktion der 
deutschen Kriegsschiffe, die sofort die Beleidigung der 
deutschen Fahne gerächt haben, haben die von Sowjetruß 
land inspirierten Ueberfälle die erste wohlverdiente und un 
zweideutige Antwort erhalten. Deutschland hat nach den 
guten Normen der Rechte und Pflichten eines Soldaten ge 
- antwortet, der sich selbst respektiert. Von jetzt ab werden, 
wie das halbamtliche Blatt hinzufügt, Deutschland und Ita 
lien unverzüglich und ohne Einschränkung überall da mit den 
. Waffen antworten, wo sie unter den gleichen Provokato 
rischen Kundgebungen mit den Luft- oder Seestreitkräften 
der Sowjetspanier noch in Berührung kommen sollten." 
Aber auch gegenüber dem Londoner Nichteinmischungs 
fchuß, der bis jetzt nicht in der Lage war, seine Autorität 
gegenüber den spanischen Bolschewisten zur Geltung zu 
bringen, sei eine energische, wenn auch korrekte Stellung 
nahme Deutschlands und Italiens notwendig gewesen, die 
in seinem Dienst, weil unzulänglich geschützt, getroffen 
wurden. Die Ereignisse hätten gezeigt, daß der Nichtein- 
Mischungsausschuß nur zum Schaden Italiens und Deutsch 
lands nicht respektiert wird, ohne jedoch ein rechtzeitiges 
Eingreisen oder passende Garantien für die Zukunft zu er 
reichen. Die dem Nichteinmischungsausschuß von den bei 
den Mächten gewährte Mitarbeit sei also zu teuer und 
riskant, und es sei daher richtig und notwendig, daß Italien 
und Deutschland sich aus dem Ausschuß zurückzogen und jene 
Handlungsfreiheit zurücknahmen, die die Verteidigung 
ihrer Interessen besser gewährleisten kann. Italien habe 
den Londoner Ausschuß in einem Gefühl voller und so 
fortiger Solidarität mit Deutschland verlassen. 
„Die Wirksamkeit der Achse Rom —Berlin wird dadurch 
bestätigt. Die beiden Partnerstaaten werden immer, was 
die Beurteilung der Lage und das Vorgehen betrifft, in 
einer Einheitsfront stehen. Die Achse Rom Berlin 
hat sich auch als ein regelrechtes Friedens 
instrument erwiesen, da sie schnell und tatkräftig mit 
den in ihr vereinten Kräften gegen die Angriffe des 
Kommunismus eingesetzt werden kann, die nicht nur die 
ordnungsliebenden Regime bedrohen, sondern auch die ganze 
europäische Kultur in ihren verschiedenen politischen Formen 
unterminieren". 
Italien werde, so schließt der Direktor des halbamtlichen 
Blattes seinen Leitartikel, solange als möglich in anderer 
Form seinen Beitrag für eine tatsächliche Befriedung 
Spaniens leisten. Worauf es ihm allein ankomme, sei, daß 
für alle die Lage geklärt werde. Die Provokationen seien 
nicht nur gegen den Nichteinmischungsausschuß , gegen 
Italien und Deutschland gerichtet, fondern wollten un 
mittelbar ganz Europa treffen, wo nach den bekannten 
taktischen Prinzipien der Komintern Spaltungen und Zu 
sammenstöße verursacht werden sollten, mit denen die un 
heilvollen Anschläge auf die europäische Kultur leichter ver 
wirklicht werden könnten. In vollem Bewußtsein seiner 
internationalen Verantwortung gegenüber allen wirklichen 
europäischen Werten werde Italien den Gang der Dinge 
mit wachsamer Ruhe verfolgen. 
Moskau will den Krieg! 
Paris, 1. Juni. Jaeques Doriot schreibt in seinem 
Leitartikel in der Liberte, Frankreich müsse sich aus dem 
spanischen Wespennest herausziehen. Valencia und seine bol 
schewistischen Ratgeber hätten, um sich aus einer unhaltbaren 
Lage zu befreien, so gehandelt, als wollten sie Europa in 
einen Krieg hineinreißen. Wenn so kalkuliert worden sei, 
um Frankreich dem Krieg näher zu bringen, so sei der An 
schlag glänzend gelungen. 
Die Regierung müsse Maßnahmen treffen, um die fran 
zösischen „Freiwilligen" aus dem noch von den Bolschewisten 
beherrschten Spanien zurückzuziehen. Gleichzeitig müsse sie 
die französischen Kommunisten daran hindern, die Nichtein 
mischungspolitik zu sabotieren, denn das Land habe bereits 
klar gesehen, daß die Kommunisten es in den Krieg hinein 
reißen wollten. 
Die Schaffung wiederholter internationaler Zwischenfälle, 
die Sabotage der Nichteinmischungspolitik, die Versorgung 
Sowjetspaniens mit Menschen und Waffen durch Sowjet 
rutzland und den internationalen Kommunismus habe nur 
zu gut den Erfolg gehabt, einen Konflikt zu verlängern, der 
längst beendet wäre, wenn er unter Spaniern allein aus 
getragen worden wäre. 
Das Journal des Debats empfiehlt erneut angesichts 
der augenblicklichen Beruhigung und etwaiger zukünftiger 
Gefahren Kaltblütigkeit und unbedingte Unparteilichkeit 
Auch dieses Blatt verzeichnet nur noch deutlicher als der 
„Temps", daß die Verantwortung für die Bombardierung 
der „Deutschland" voll und ganz dem Banditenklüngel von 
Valencia zufalle. Alles scheine darauf hinzudeuten, wie das 
Blatt vom ersten Augenblick an festgestellt habe, daß die 
Flugzeuge ohne jede Herausforderung das deutsche Kriegs 
schiff angegriffen hätten. Ein derartiger Akt sei nicht im 
geringsten zu entschuldigen. 
Nach einer Aufzählung der letzten Zwischenfälle fragt das 
Blatt, ob der letzte Angriff nicht mehr oder weniger vorher 
überlegt worden sei. Die Empörung der deutschen Regie 
rung fei infolgedessen natürlich. Das Blatt stellt weiter fest, 
daß die Nichteinmischungspolitik niemals völlig loyal durch 
geführt worden fei, und hält -sich zu dieser Feststellung umso 
mehr berechtigt, als es bisher stets mit Nachdruck die „skan 
dalöse Haltung gewisser französischer Minister" angepran 
gert habe, die mit ihrer Autorität Handlungen gedeckt haben, 
die man durchaus nicht als loyal bezeichnen könnte. 
Abschließend gibt „Journal des Debats" der Hoffnung 
Ausdruck, daß Deutschland und Italien bald wieder ihren 
Platz im Londoner Ausschuß einnehmen würden, was umso 
'wünschenswerter sei, als die Gefahr internationaler Verwick 
lungen im Laufe der kommenden Woche nur noch wachsen 
werde. 
Die Bolschewismen und ihre Freunde schienen internatio 
nale Verwirrungen zu wünschen, weil sie sich in einer schlech 
ten Lage befänden. In dieser Hinsicht sei die Sprache der 
französischen Marxistenpresse sehr charakteristisch. Das Blatt 
zitiert den „Populaire" und die „Humanite". Letztere Zei 
tung habe Dienstag morgen eine Kundgebung veröffentlicht, 
in der ganz einfach der Krieg gefordert werde. 
Man dürfe nicht vergessen, daß diese Partei, die so nach 
einem Kriege rufe, gleichzeitig die französische Regierung 
unterstütze und kontrolliere. Die öffentliche Meinung Frank 
reichs müsse wachsam sein und durch eine tatkräftige Aktion 
alle jene lähmen, die aus verschiedenen Gründen Europa in 
Brand stecken wollten. 
An anderer Stelle beschäftigt sich das Blatt nochmals mit 
dem verbrecherischen Anschlag auf die „Deutschland" und 
schreibt, der Angriff auf den Panzerkreuzer „Deutschland", 
der 24 Tote forderte, hätte sehr wohl Deutschland eines 
seiner besten Schiffe berauben können. Die „Deutschland" 
habe eine internationale Mission durchgeführt und sei be 
rechtigt gewesen, bei Jbiza zu ankern, selbst wenn es dort 
keine Kontrollaktion durchgeführt habe, sondern nur seinen 
Mannschaften habe Ruhe geben wollen. Der Angriff der 
Flugzeuge lasse keinen Zweifel aufkommen. Man müsse sich 
fragen, mit welchem Ziel dieser Angriff durchgeführt wor 
den sei und wer ihn angeordnet habe. Wolle man durch der 
artige Zwischenfälle einen Weltkrieg heraufbeschwören? 
Portugals Presse Zu den Ereignissen in Spanien. 
Lissabon, 1. Juni. Das bolfchewi st i f ch e Atten 
tat auf Panzerschiff „Deutschland" wird in der 
ganzen portugiesischen Presse fchärfstens verurteilt. 
Secolo schreibt: „Die Bolschewisten schrecken vor keinem 
noch so gemeinen Mittel zurück, um Europa in einen neuen 
Weltkrieg zu stürzen. Moskau weiß, daß es nur durch ein 
Blutbad in Europa die Weltherrschaft erreichen kann. Die 
Toten der „Deutschland" zeigen, daß diejenigen Unrecht 
haben, die glaubten, daß eine „Regierungsumbildung" der 
sogenannten Valencia-„Regierung" Mäßigung bringen 
würde. Hinter Valencia steht der nackte Bolschewismus, 
und die sogenannte „Regierungsumbildung ändert nicht 
diese Tatsache." 
Die Bombardierung Almerias findet in der Frühpresse 
stärkste Beachtung. Voz schreibt u. a., papierne Proteste 
gegen diese Bolschewistenhorden anzuwenden, sei zwecklos, 
es heiße also handeln. 
Außerordentlicher Kronrat in Budapest. 
Budapest, 1. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichsver 
wesers Horthy fand am Dienstag ein außerordent 
licher Krön rat statt, an dem sämtliche Mitglieder der 
Regierung teilnahmen. Wie verlautet, sind hierbei die be 
vorstehenden verfassungsändernden Reformen erörtert wor 
den. Die Regierung beabsichtigt, in der nächsten Zeit, noch 
vor dem Beginn der Sommerferien, dem Parlament den Ge 
setzentwurf über die Erweiterung der Machtbe 
fugnisse des Reichsverwesers vorzulegen. Dieser 
Gesetzentwurf, dessen Inhalt bisher noch nicht bekannt ge 
geben worden ist, soll eine wesentliche Ausdehnung der bis 
herigen Rechte des Reichsverwesers vorsehen. 
Ungarn geht gegen Unruhestifter vor. 
Budapest, 1. Juni. Der Finanzausschuß des Abgeord 
netenhauses beriet am Dienstag die Erweiterung des Ge 
setzes vom Jahre 1931 mit dem Ziel, die bisherigen Be 
stimmungen über die Strafmaßnahmen gegen die Verbreiter 
von Alarmgerüchten zu verschärfen. Auf Grund der Er 
fahrungen der letzten Wochen, in denen bekanntlich von aus 
ländischer Seite tendenziöse und die nationalen Interessen 
des Landes schädigende Gerüchte verbreitet worden waren, 
find in der vorgeschlagenen Gesetzeserweiterung Maßnahmen 
vorgesehen, die die Verbreitung von Alarm 
gerüchten schädigender Art unter strenge Strafe 
stellen. 
Insbesondere wird die. Verbreitung von Gerüchten mit 
Gefängnis bestraft, die, wenn auch nur indirekt, geeignet 
sind, die öffentliche Ordnung, Ruhe und die werktätige 
Arbeit zu stören oder den außenpolitischen oder wirtschaft 
lichen Interessen des Landes Schaden zuzufügen. Der neue 
Gesetzestext sieht hohe Gefängnisstrafen auch für diejenigen 
vor, die unwahre Nachrichten weitergeben. 
Besuch König Carols in Warschau noch im Juni? 
Warschau, 1. Juni. Nach Bukarester Meldungen, die die 
polnische Presse wiedergibt, soll der Besuch des Königs 
Carol in Polen noch im Laufe dieses Monats, und zwar 
wahrscheinlich am 25. Juni, stattfinden. 
Friedensangebot in Waziristan? 
London, 1. Juni. Bei den Kämpfen in Waziristan haben, 
wie jetzt bekannt wird, die englischen Hochlandtruppen am 
vergangenen Sonntag neue Verluste erlitten, und zwar 
einen Toten und neun Verwundete. 
Aus Bannu in der Nord-West-Provinz wird gemeldet, 
daß die Tori-Kael-Stämme, die die Haupttruppe des Fakirs 
von Jpi darstellen, mit Friedensangeboten an die 
indische-Regierung herangetreten seien, da sie unter 
großen Verlusten und Nahrungsmangel zu leiden hätten. 
Britische Flugzeuge hätten daraufhin Flugblätter abge 
worfen, in denen sie die Stammesführer zu einer Rats 
sitzung am nächsten Sonnabend einberufen. 
Prinz Konoe übernimmt japanische Kabinettsbildung. 
Tokio, 1. Juni. Prinz Konoe, der mit der Neubildung 
des japanischen Kabinetts betraut worden ist, hat den Auf 
trag angenommen. 
Amerika ehrt deutschen Gelehrten. 
Washington, 1. Juni. In Anwesenheit des deutschen 
Botschafters Dieckhoff und der Mitglieder der Botschaft 
gab die amerikanische Internationale Medizinische Gesell 
schaft ein Festbankett zu Ehren des deutschen Gelehrten 
Professors Hoff mann (früher an der Bonner Univer 
sität) der zurzeit eine Vortragsreise durch die Vereinigten 
Staaten unternimmt. Prof. Hoffmann, der vor Verschiede 
nen Universitäten und dermatologischen Instituten ge 
sprochen Hat, fand überall außerordentlichen Beifall. Die 
Zuschriften amerikanischer Wissenschaftler an die Deutsche 
Botschaft bewiesen den starken Eindruck, den Professor 
Hoffmann, der als erste Kapazität auf dem Gebiet der Der 
matologie angesehen wird, in Amerika gemacht hat. 
Deutsche Kirchenkunst auf der Pariser Weltausstellung. 
Paris, 1. Juni. Im Vatikanp a v i l I o n auf der 
Weltausst e l I u n g, der am 15. Juni offiziell eröffnet 
wird, sind die größten Nationen der Welt mit je einer voll 
ständigen Ausschmückung einer Kapelle vertreten, Deutsch 
land mit einem St. Michael-Altar, der in einer Nische auf 
gestellt worden ist. Es ist ein in Putzmosaik ausgeführtes 
Bildwerk des Heiligen Michael und darunter ein Altar, der 
aus Eifel-Basalt-Lava hergestellt ist. 
Das Mosaikbild sowie ein großes Glasfenster wurden 
von Prof. Anton Wendling -Aachen entworfen, während 
die architektonische Gestaltung und der Altarentwurf von 
Hans Schwippert - Aachen stammen. 
Die beiden deutschen Künstler haben eine außerordent 
lich gute und schnelle Arbeit geleistet, die zum festgesetzten 
Termin fertiggestellt wurde. Die Altarnische wurde am 
Montag offiziell dem Kommissar des Vatikanpavillons 
übergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 