
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 3V April 
Nr. 
549 
Europa und die Aufkündigung des Locarno-Paktes. 
London, 29. April. In der Zeitschrift The Nine - 
teenth Century and Aster William Harbutt 
Dawson über die durch den deutschen Schritt am 7. März 
geschaffene politische Lage eine ausführliche Untersuchung 
an, die wegen ihrer umfassenden Gründlichkeit sowohl wie 
dank ihrer unbestechlichen Objektivität die größte Beachtung 
verdient. 
Einleitend stellt Dawson fest, daß der deutsche Reichs 
kanzler durch den Rücktritt vom Locarno-Vertrag ein gutes 
Werk vollbracht haben könne, wenn er England aus seiner 
Lethargie und Unschlüssigkeit aufgerüttelt hätte. Er wendet 
sich dagegen, daß bei der Behandlung der Angelegenheit 
allzu viel mit dem Vorwurf des „Vertragsbruches" operiert 
werde. In diesem Zusammenhang hält er seinen englischen 
Landsleuten zwei Beispiele aus der englischen Geschichte vor. 
England habe sowohl im Falle Cyperns wie in dem Ägyp 
tens seine seinerzeit abgegebenen feierlichen Zusicherungen 
bis heute noch nicht eingehalten. Statt von Vertragsbruch 
zu reden, sei es recht und billig, daß man einmal an die 
15Millionen Menschen in den rheinischen Provinzen 
denke, die solange die Schmach eines bedrückten Zustandes 
und einer minderberechtigten Bürgerschaft getragen hätten. 
Der Verfasser verweist dann ans das Buch des englischen 
Generalmajors Marshall- C o r n w e I l, in dem ge 
sagt sei, daß die ursprünglich vorgesehene Zone rechts des 
Rheines nur deshalb gefordert werde, damit in einem künf 
tigen Kriege Frankreich die Initiative ergreifen und sofort 
in das Herz des Landes des Gegners einbrechen könne. 
Eine solche Verteilung des Gleichgewichts sei nicht die 
eigentliche Aufgabe einer entmilitarisierten Zone. Tie Be 
deutung der Tatsache, daß Teutschland jetzt verkünde, es 
habe endlich seine Unabhängigkeit, Selbständigkeit und Ehre 
als souveräner Staat wiedergewonnen, sei Viel zu groß, als 
daß sie Männer gerechten Zinnes und guten Willens allzu 
sehr in Beunruhigung versetzen könnte. 
So könne Deutschland wieder eine feste Stütze in einer 
politischen Struktur werden. Hitlers Tat sei der erste Ver 
such, in Europa normale Verhältnisse herzustellen, der seit 
1919 gemacht worden sei. Für England bedeute das Ver 
schwinden der entmilitarisierten Zone in Deutschland ein 
weiterer willkommener Schritt in der eines 
Vertrages, dessen Schließung im Namen Englands für die 
britische Nation eine Schmach und englischem Geiste völlig? 
fremd gewesen sei. Die Tatsache, daß man in allen Par 
teien und Kreisen der englischen Bevölkerung so bereit 
willig auf die Angebote des Führers antworte, beweise, 
daß die englische Nation unzufrieden fei mit der immer 
währenden Unterwerfung der britischen Politik unter die 
Wünsche und Launen einer einzelnen Macht. 
Der Verfasser erläutert dann ausführlich die bekannten 
Bestimmungen des Locarno-Vertrages sowie das Friedens 
angebot Deutschlands. In bezug auf die Großartigkeit des 
Friedensangebotes sei Adolf Hitler ein großer und kühner 
Mann. Er habe bereits Teutschland von Aufruhr und Zer 
störung gerettet; wie wäre es, wenn sich herausstellen 
würde, daß er Europa vor dem gleichen Schicksal bewahrte? 
Dawson wendet sich dann einer Untersuchung des 
französisch-sow j e t r u s s i s ch e n Paktes zu. Er 
stellt fest, daß der Pakt sich direkt und ausschließlich gegen 
Deutschland wende, daß er unverträglich sei mit dem Geist, 
wenn auch nicht mit dem Buchstaben des Locarno-Vertrages, 
und daß er eine Bestimmung enthalte, die „in plumper 
Weise den Artikel 15 der Völkerbundssatzung umgeht und 
praktisch den Völkerbnndsrat aufhebt". Der Artikel 1 der 
Ausführungsbestimmungen zu dem sowjetrussisch-sranzöfi 
schen Vertrag wolle den beiden Verbündeten das Recht zu 
sprechen, gemäß ihrem eigenen Empfinden und ihren eige 
nen Interessen Zu handeln. Er beanspruche für sich das 
Recht, bei einem etwaigen Streitfall, in den eine der bei 
den Mächte verwickelt werde, auf eigene Faust und willkür 
lich zu entscheiden, wer der Angreifer sei. Ebenso werde 
von ihm beansprucht, Richter in eigener Sache sein zu 
können. Diese Verdrehung des Völkerbundsverfahrens 
müsse das Vertrauen auf Frankreich als eine Signatar 
macht des Locarno-Vertrages zerstören. Deshalb sei es ver 
ständlich, wenn Deutschland diesen Vertrag aufgekündigt 
habe. 
Es sei jedoch die positive Seite von Hitlers 
Vorschlägen an die europäischen Mächte, die den Aus 
schlag gebe, und im Vergleick? mit ihnen sei alles andere 
unwesentlich. Hier zeige Hitler eine Befähigung ersten 
Ranges zur Aufbauarbeit. Die Vorschläge, durch die er 
Ausgleich schaffe und überreizte Nerven zur Beruhigung 
bringe, würden den aussichtsreichsten Beitrag darstellender 
je von einer Regierung oder von allen Regierungen zusam 
men zur Lösung der Probleme gemacht worden sei, die aus 
der Ueberspitzung der Friedensverträge entstanden seien. 
Er habe neue lebenskräftige Ideen für abgenutzte Formeln, 
praktische Maßnahmen für unzulängliche Notbehelfe, Ga 
rantie für Friede und Schutz an alle Nachbarstaaten unter 
den Bedingungen einer völligen Ausschaltung von Vorrech 
ten wie jeder Anwendung von Gewalt und Unterdrückung 
geboten. 
Dawson geht dann auf die Einzelheiten des deutschen 
Angebotes ein und setzt die Vorschläge auseinander. Die! 
Wurzel alles Nebels sieht Dawson in der Unbill, die man 
Deutschland mit dem Vertrag Won Versailles zu 
gefügt hat. Mit erschöpfender Gründlichkeit fetzt er aus 
einander, wie sich die Alliierten über die in den 14 Punkten 
Wilsons niedergelegten Richtlinien hinweggesetzt haben. 
Er weist daraus hin, daß schon zu Beginn des Krieges 
Asguith die Versicherung gab, daß keine Gebietsabtretungen 
verlangt werden sollten. In Wirklichkeit seien sich die Alli 
ierten, noch ehe der Krieg zuende gewesen sei, längst über die 
meisten Gebietsabtretungen einig gewesen, die dann im Ver 
trag von Versailles enthalten waren. Diese Ungerechtigkeiten 
seien nicht zu beschönigen. Ter Verfasser ist der Ansicht, daß 
sie in ihrer jetzigen Form nicht bestehen bleiben könnten. Er 
fordert die Wiederherstellung des rechtmäßigen Zustandes 
durch freundschaftliche Uebereinkommen. Wo ein solches nicht 
zu erreichen sei, schlägt er von sich aus vor, Volksabstim 
mungen unter unparteiischer Kontrolle stattfinden zu lassen. 
Was die Kolonia l f r a g e betreffe, so sei es von 
außerordentlicher Wichtigkeit, daß auf aufbaufähiger Basis 
ein freundschaftliches Uebereinkommen zwischen Deutschland 
und England erzielt werde. Der Punkt 5 Wilsons, der von 
der Zukunft der Kolonien handelte, habe bekanntlich gesagt, 
daß freie, offenherzige und absolut unparteiliche Regelungen 
aller kolonialen Ansprüche erfolgen sollten, die auf einer 
strikten Beobachtung des Grundsatzes hätten fußen müssen, 
daß die Interessen der jeweiligen Bevölkerung ebenso von 
ausschlaggebender Bedeutung sein müßten, wie die An 
sprüche der Regierung, deren Mächtebereich bestimmt werden 
solle. Diese Bestimmung sei völlig mißachtet worden. Die 
Großmächte, die schon überreichlich mit Kolonien versorgt 
waren, hätten den Löwenanteil erhalten, die kleineren 
Mächte nur Brocken. Deutschland aber habe diese Besitzun 
gen nicht durch Siege erworben, sondern sogar einige in Be 
sitz gehabt, die aufgrund von Verträgen die Unterschrift 
Englands getragen hätten. Deutschland habe auch einen An 
spruch auf diese Kolonien, der sich auf das Gefühl der natio 
nalen Ehre gründe; es habe seine Kolonien mit dem Leben 
unzähliger Verwaltungsbeamten usw. erworben. 
Der Verfasser setzt sich dann mit den Beziehungen 
Englands zu Frankreich auseinander und macht 
den Franzosen den Vorwurf, daß durch ihre Unruhe, an der 
Europa heute noch leide, bis jetzt nur wenig Verbesserungen 
des Versailler Vertrages zustande gekommen seien. Hinzu 
komme die ermüdende Reihe von abschlägigen Antworten 
Frankreichs auf die freundschaftlichen Angebote Deutsch 
lands, die zu der plötzlichen Aufkündigung des Vertrages ge 
führt hätten. Frankreich sei in erster Linie für den gegen 
wärtigen Rüstungswettlauf verantwortlich zu machen; denn 
es habe sich geweigert, auf die Vorschläge Deutschlands für 
eine vernünftige Rüstungsbeschränkung einzugehen. Die 
Verbindung Großbritanniens mit Frankreich habe sich so 
wohl in politischer als auch in moralischer Hinsicht als eine 
schädliche Verwicklung erwiesen. Die britische Regierung 
müsse den Abschluß von Bündnissen und ähnlichen gefähr 
lichen Unterfangen steuern. England müsse zu Frankreich 
nur so freundlich sein, als es die Ansprüche anderer Natio 
nen an die britische Vernunft zuließen. 
Am Schluß seines Artikels richtet Dawson die ernstliche 
Mahnung an die britische Regierung, alle Beziehungen zu 
auswärtigen Staaten gegenwärtig auf das Aeußerste zu be 
schränken und für die Zukunft weder Frankreich noch 
Deutschland noch einer anderen Macht Garantien und Zu 
sicherungen zu geben, ohne dafür ausreichende Gegenleistun 
gen zu erhalten. Frankreich solle lernen, daß der Friede 
wichtiger sei als die Sicherheit, und die Gerechtigkeit 
wichtiger als der Friede. Was die Welt heute brauche, sei 
die moralische Wiedergeburt. Für England sei jetzt die wert 
volle Gelegenheit gekommen, die wahre moralische Führung 
in Europa an sich zu nehmen, und zwar dadurch, daß es ein 
Beispiel der Selbstlosigkeit gebe und jeden vernünftig ver 
tretbaren Verzicht leiste, der nötig sei, um eine völlige Ver 
ständigung mit einer Nation herbeizuführen, die früher Eng 
lands Feind gewesen sei, jetzt aber den festen Wunsch habe, 
sein Freund zu werden. 
Das neue österreichische Versicherungsgesetz. 
Wien, 30. April. Wie die Politische Korrespondenz 
mitteilt, erfolgte am Mittwoch die Bekanntgabe des vom 
Präsidenten der Nationalbank, Dr. Kienböck, angekündig 
ten Gesetzes, wonach die auf Fremdwährungen oder auf 
Goldschilling lautenden Versicherungsverträge, die mit der 
Phönix-Lebensversicherungsgesellschaft abgeschlossen worden 
sind, in Schilling umgewandelt werden. 
Die Umwandlung vollzieht sich in der Weise, daß Valuta- 
Versicherungen zum Privatelearingkurs, Goldschillingver 
sicherungen zum Goldkurs des Schilling auf gewöhnliche 
Schilling umgewandelt werden. Ist bei einer Währungs 
versicherung eine Goldklausel bedungen, dann wird unter 
schieden, ob im Heimatstaat der bedungenen Währung die 
Goldklausel wirksam ist oder nicht. Ist sie unwirksam, so 
wird auf sie auch in der Umwandlung auf Schilling keine 
Rücksicht genommen. Dies betrifft besonders die Lebens 
versicherungsverträge, die auf Golddollar lauten. Bei 
solchen Verträgen wird bei der Umwandlung der Privat 
clearingkurs der Devise zu Grunde gelegt, ohne daß die 
Goldklausel berücksichtigt wird. Die Abwertung des Dollar 
gegenüber dem Golddollarwert wird also der Versicherungs 
nehmer zu tragen haben. 
In ähnlicher Weise hat das Gesetz auch für den Fall 
Vorsorge getroffM, wenn der Versicherte auf seine Gold 
dollarversicherung ein Darlehen erhalten hat. Auch hier 
wird berechnet, wieviel Schilling das Darlehen hätte be 
tragen dürfen, wenn die Versicherung auf gewöhnliche 
Dollar gelautet hätte. Hat er in Schilling mehr erhalten, 
so muß er den Unterschied der Versicherungsanstalt samt 
v. H. Zinsen zurückerstatten. Hier enthält das Gesetz 
die für alle Anstalten der Lebensversicherung geltende Be 
stimmung, daß Lebensversicherungen künftig nicht mehr in 
fremden Währungen oder in Goldschilling abgeschlossen 
werden dürfen. 
Baldwin zum englischen Fragebogen. 
London, 29. April. Ministerpräsident Baldwin teilte 
am Mittwoch im Unterhaus auf eine Frage nach dem Inhalt 
des englischen Fragebogens mit, die britische Regierung 
hoffe, zu einem sehr frühen Zeitpunkt mit der deutschen 
Regierung Fühlung nehmen zu können, um gewisse Punkte 
in dem deutschen Memorandum vom 31. März und in den 
beiden früheren Memoranden vom 24. und 7. März aufzu 
klären. 
Eden zum österreichischen Wehrpflicht-Gesetz. 
London, 29. April. Außenminister Eden teilte in Be 
antwortung einer Anfrage mit, daß die britische Regierung 
noch vor dem neuen österreichischen Wehrpflicht-Gesetz An 
fragen von anderen Regierungen über die Vereinbarkeit 
dieses Gesetzes mit dem Vertrage von St. Germain erhalten 
habe. Er wiederhole seine Erklärung vom vergangenen 
Monat, wonach die gesamte Lage sorgfältig geprüft werde. 
Englische Zerstörer geleiten König Faruk. 
London. 29. April. Nach einer Mitteilung der Admi 
ralität werden zwei englische Zerstörer das Boot eskortie 
ren, in dem der neue König von Aegypten am Donnerstag 
auf der Heimreise durch den Kanal fahren wird. 
Hodscha vor dem Außenausschuß des Senats. 
.Prag, 29. April. Ministerpräsident Hodscha nahm 
am Mittwoch im Außenausschuß des Senats zu politischen 
und wirtschaftlichen Fragen Stellung. Er erklärte, daß in 
handelspolitischer Beziehung eine Besserung zu verzeichnen 
sei, und daß die Regierung ihre Wirtschaftspolitik fortsetzen 
werde. Der Ministerpräsident ging dann kurz auf das Im 
Abgeordnetenhaus zur Verhandlung stehende Staatsvertei 
digungsgesetz ein und bemerkte, daß dieses Gesetz das nach 
holen solle, was „pazifistische Gutmütigkeit da und dort 
versäumt habe". Nur ein wirtschaftlich, moralisch und mili 
tärisch gefestigter Staat könne den gegenwärtigen Ausgaben 
gewachsen sein. 
Der Ministerpräsident bekannte sich dann, zur Außen 
politik übergehend, erneut als Anhänger der Idee der 
kollektiven Sicherheit, die auch für Mitteleuropa große 
Bedeutung habe. In diesem Zusammenhang bezeichnete 
er eine Annäherung der Staaten der Kleinen Entente und 
des Rom-Paktes als notwendig. Eine solche Annäherung 
würde vor allem in wirtschaftlicher Beziehung Erfolge 
zeitigen. Ministerpräsident Hodscha erklärte dann, daß 
eine Neuordnung im Donauraum so durchgeführt werden 
müsse, daß sie keinerlei Spitze gegen irgend einen Staat 
enthalte. Am Schluß seiner Rede betonte Hodscha, daß die 
Tschechoslowakei ein Interesse daran habe, ihre Handels 
beziehungen mit dem Deutschen Reich zu erweitern. 
Petain warnt vor dem Kommunismus. 
Paris, 39. April. Anläßlich des zweiten Wahlganges 
am kommenden Sonntag hat das Journal die Gelegen 
heit wahrgenommen, Marschall Petain um seine Mei 
nung zu befragen. Petain erklärte, Frankreich sei be 
droht. Indem es Moskau die Hand gereicht habe, tue es 
dies ebenfalls gegenüber dem Kommunismus. Zahlreiche 
brave Menschen, die sich bisher gegen den Kümmunismus 
gesträubt hätten, feien ihm dadurch Zugeführt worden. Ter 
Kommunismus fei durch den französisch-sowjetrussischen 
Pakt gleichsam in die Reihe der zulässigen Denkungsarten 
aufgenommen worden. Frankreich werde wahrscheinlich 
Gelegenheit haben, dies zu bereuen. Er sei aus diesem 
Grunde um das Wohl des Landes und um die Freiheit des 
Volkes besorgt. Jeder sei in seinem Recht bedroht. Alles, 
was international sei, sei seiner Ansicht nach unfruchtbar, 
alles Nationale dagegen nützlich. 
Eines der gesündesten Elemente in Frankreich stelle die 
Feuerkreuzbewegung dar. Sie wolle die Familie erhalten 
und ihr die notwendigen Lebensmöglichkeiten sichern. Er 
billige das, da alles seinen Ursprung in der Familie habe. 
Die Feuerkreuzbewegung befasse sich weiter mit der mora 
lischen und geistigen Vervollkommnung der Jugend. Seit 
langem verfolge er selbst das gleiche Ziel. Aus einer 
Nation ohne Seele könne man nichts machen. Es sei Auf 
gabe der französischen Lehrer, diese zu schmieden. Er ver 
lange von diesen nicht, daß sie aus den französischen 
Kindern Wissenschaftler machten, sondern Männer und 
Franzosen. 
Tie französische Krise sei keine materielle, sondern rühre 
daher, daß die Franzosen den Glauben an sich selbst ver 
loren hätten. Tie Franzosen seien wie Seeleute ohne 
Steuer und Steuermann. Dagegen müsse man kämpfen. 
Man müsse eine neue Mystik finden, eine Mystik des 
Vaterlandes. 
Wieder ein italienisches Flugzeug über Addis Abeba. 
Addis Abeba, 30. April. Ueber der Stadt erschien am 
Donnerstag früh erneut ein italienischer Bomber, der eine 
Zeit lang über dem großen Flugplatz kreuzte und die Flug 
hallen beschoß. 
Wie man hört, sollen die italienischen Vorhuten 100 llm 
nördlich von Addis Abeba in Richtung auf die Hauptstadt 
marschieren. In der Hauptsache soll es sich um motorisierte 
Abteilungen handeln, die durch Bombenflieger und Jagd 
staffeln gesichert sind. Es scheint, daß die Italiener nicht 
direkt auf der Straße Dessie—Addis Abeba vorrücken, weil 
diese Straße stark verschanzt ist, sondern auf einer östlich 
liegenden primitiveren Straße in Richtung auf die Eisen 
bahnstation Hauwasch. 
Nach abessinischen Meldungen von der Südsront wird 
erneut bestätigt, daß die zweite Offensive der Italiener 
unter schweren Verlusten für die Angreifer zusammenge 
brochen sei. 
Bemerkenswert ist, daß abessinische Soldaten, die nach 
Addis Abeba heimkehren, mitteilen, sie hätten niemals einen 
Weißen italienischen Soldaten gesehen und immer nur 
gegen Schwarze gekämpft. 
Trouillet über seinen mißglückten Abessinienflug. 
Paris, 30. April. Ter Sonderberichterstatter des Ma 
t i n in Rom berichtet seinem Blatte über eine Unterredung 
mit dem französischen Flieger Trouillet, der nach seiner 
sensationellen Flucht mit einem dem Negus gehörigen Flug 
zeug aus Paris in der Nähe von Rom notlanden mußte. 
Der Flug habe sich, wie Trouillet erklärte, zunächst sehr 
gut angelassen. Er habe Addis Abeba in vier Etappen er 
reichen wollen, die er schon im voraus durch Freunde besetzt 
habe. Er sei zunächst nach Süden geflogen und habe auf 
einem verlassenen Felde in der Gegend von Crau eine Lan 
dung an einem vorher bestimmten Platz gemacht, wo 
Freunde ihn mit Benzin und sonstigen Ausrüstungsgegen 
ständen erwartet hätten. Danach habe er die Insel Kreta 
erreichen wollen, habe aber auf der Höhe der Insel Elba 
Störungen in der Oelzufuhr gehabt und einen Landungs 
platz suchen müssen. Deswegen sei er in der Nähe von Rom 
auf dem Militärflughafen Monte Celio gelandet. 
.Kein Mensch habe ihn bemerkt, da er mit stehendem Pro 
peller gelandet sei. Er selbst habe die Wache des Flughasens 
herbeiholen müssen, die ihn eine Viertelstunde später ver 
haftet habe. Im übrigen hätten sich die italienischen Behör 
den aber sehr freundlich verhalten. Man habe ihn drei Tage 
auf dem Militärflughafen festgehalten, dann habe man ihm 
nach Prüfung der Lage mitgeteilt, daß er sich als Kriegsge 
fangener betrachten solle. Als solchem habe man ihm erlaubt, 
nach Rom zu kommen und verhältnismäßig frei, nur unter 
kriminalpolizeilicher Bewachung, zu leben. 
Trouillet erklärte, der Negus halte sich noch in Abes 
sinien auf, werde aber von seiner „unerträglichen" Umgebung 
von der Außenwelt abgeschlossen. Er habe beabsichtigt, den 
Negus mit seinem Flugzeug in Sicherheit zu bringen. Das 
Mißgeschick, das ihn betroffen habe, maAe die Durchführung 
des Planes zunächst unmöglich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 