
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, K. Mai 
Nr« 
729 
Buchkantate Leipzig 1939. 
Leipzig, k. Mai. Die- Buchkantate Leipzig 1939, das 
jährliche Treffen der deutschen Buchhändler und Buchder 
leger aus der ganzen Welt, erreichte am Sonnabendnachmit 
tag um 15 Uhr mit der Hauptversammlung des Börsenver 
eins der deutschen Buchhändler ihren Höhepunkt. 
Im Mittelpunkt der Hauptdersammlung stand die Rede 
des Leiters der Reichsschrifttumsabteilung, Ministerialdiri 
gent Alfred-Jngemar Berndt, der in Vertretung des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. 
Goebbels, zu den wichtigsten Fragen des deutschen Buch 
handels und Buchverlages Stellung nahm und die herz 
lichen Grüße und Wünsche des im letzten Augenblick verhin 
derten Ministers überbrachte. 
Ministerialdirigent Berndt würdigte eingangs das poli 
tische Geschehen des letzten Jahres, dessen Größe mit dem 
Verstände allein noch gar nicht meßbar sei. Erst in späteren 
Jahrzehnten werde man sich bewußt werden, wie groß die 
Zeit sei, die die heutige Generation zu erleben das Glück 
habe. 
Daraus erwachse jedem Deutschen die heilige Verpflich 
tung, sich dieser Zeit Wert zu erweisen und seine ganze Kraft 
einzusetzen, seine Pflichten gegenüber Führer und Volk bis 
iZur letzten Konsequenz so zu erfüllen, daß sich keiner vor dem 
Volke zu schämen brauche. 
Der Redner führte dann weiter aus: „So hat auch der 
deutsche Buchhändler im Volke seine große Aufgabe zu er 
füllen, eine Aufgabe, die keine kaufmännische, sondern in 
hohem Maße eine kulturelle und politische ist. Der 
Buchhändler ist mitnichten ein Mann, der mit Büchern han 
delt, wie ein anderer mit Lebensmitteln. Seine Verantwor 
tung ist eine höhere, denn er ist der berufene Vermitt - 
l e r. zwischen den kulturschöpferischen Menschen 
unseres Volkes und dem Volke selbst. 
„So ist eine Buchhandlung in Wahrheit in hohem Maße 
ein politisches und kulturelles Führungsin 
strument. Die Ausgabenstellung für den Buchhändler 
ergibt sich daraus von selbst. Damit ist eine große Möglich 
keit in seine Hand gegeben, denn von ihm hängt es ab, 
welches Geistesgut er besonders an die Menschen heranträgt, 
So nimmt er täglich Stunde um Stunde selbst Einfluß auf 
die Seele des Volkes, das Kostbarste, was das deutsche Volk 
besitzt. 
„Unsere Buchhändler müssen heute politische Menschen 
sein. Sie müssen mit beiden Beinen mitten im Leben des 
Volkes stehen. Sie müssen wie die Redner der Bewegung, 
wie die Politischen Leiter und auch wie der Journalist sozu 
sagen die Hand am Puls des Volkes halten und sich immer 
mit verantwortlich fühlen für das Ganze. 
„Das letzte Jahr ist am deutschen Buchhändler nicht spur 
los vorübergegangen. Niemals war der Lesehunger des Vol 
kes so stark. Ein schönes Zeichen, wie bewußt das Volk in 
der Zeit steht. Denn einen besonders großen Anteil am 
Buchabsatz des letzten Jahres hat das politische und zeitge 
schichtliche Schrifttum. Das soll auch in Zukunft so bleiben, 
denn wir brauchen ein politisches Volk." 
Ministerialdirigent Berndt nahm dann zu einigen Ein 
zelfragen Stellung. Er hob besonders die große Umsatz 
steigerung des Buchhandels hervor. Der deutsche Buch 
handel habe von 1937 auf 1938 eine Umsatzsteigerung von 
11 VH. zu verzeichnen. Seit Beginn des Jahres 1936 be 
trage die Umsatzsteigerung fast 35 VH. Davon entfalle der 
größere Teil auf die Großstädte, wo allein im letzten Jähre 
die Steigerung 12vH. betragen habe. 
Ministerialdirigent Berndt nahm weiter zur Frage der 
Auflagenhöhe und dem w wichtigen Problem der 
L e b e n s d a u e r der einzelnen NeuerscUinungen Stellung: 
„Die Umsatzsteigerung ist umso höher zu veranschlagen, 
wenn man berücksichtigt, daß sich die Zahl der Neuerschei 
nungen glücklicherweise nicht wesentlich vermehrt hat, dafür 
aber sich die Zahl der Neuauflagen erheblich steigerte. 
„Die Zahl der Neuerscheinungen stieg von 1937 aus 
1938 von 25 301 auf 25 139, die Zahl der Neuauflagen von 
im wesentlichen wirklich hervorragenden Werken von 1615 
auf 5309. Damit stehen wir am Beginn einer erfreulichen 
und gesunden Entwicklung. Die Zahl der Neuerscheinungen 
kann dabei ruhig etwas gesenkt werden, denn Deutschland 
steht nnt seiner Buchproduktion heute ander Spitzeder 
W e l t. 
„Diese Entwicklung widerlegt auch alle Behauptungen von 
einst, daß der Nationalsozialismus das Ende des deutschen 
Kulturlebens bedeute, ist doch die Zahl der Bucherschei 
nungen von 21991 im Jahre 1933 auf 257 439 im Jahre 
1938 gestiegen, während die Buchproduktion in Großbritan 
nien 17 199 Erscheinungen im Jahre, in Bereinigten Staa 
ten 9399, in Frankreich 8999 und den anderen Ländern noch 
weniger beträgt. Deutschland ist am Welthandel mit Büchern 
mit 29 vH. beteiligt, während aus allen anderen Ländern 
Klagen um den Rückgang der Buchproduktion und des Buch 
absatzes kommen. 
„Das bedeutet, daß das Kulturleben der Welt ohne den 
Anteil Deutschlands nicht denkbar ist. Damit bringt das 
deutsche Volk der Kultur der Menschkei'k seinen Anteil dar, 
der weit größer ist, als man es bei gleichmäßiger Vertei 
lung auf die einzelnen Völker der Welt von ihm erwarten 
könnte. 
„Eine der Hauptklagen aus dem deutschen Schrifttum 
war seit dem Weltkriege die über die beängstigende Kurz 
lebigkeit der meisten Bücher, die oft nach einem halben 
Jahre schon vergessen waren. Um so erfreulicher ist es, daß 
es jetzt gelungen ist, diese Entwicklung abzustoppen und da 
für eine Auflagensteigerung und damit eine Längerlebigkeit 
der wichtigsten Neuerscheinungen herbeizuführen. 
„Während z. B. 1926 nur 11 VH. aller Neuerscheinungerl 
eine dritte Auflage erlebten, sind es heute 23,3 VH. Früher 
erreichten nur 29 VH. aller Bücher eine siebente Auflage, 
heute find es schon 39 VH., und selbst die Zahl der Bücher, 
die ein 9. und 19. Auflage erreichten, hat sich fast ver 
doppelt. 
„Von je 199 Büchern des letzten Jahres erreichten 23 Auf 
lagen vom 6. bis 19. Tausend, 14 Auflagen von über 59 999, 
5 Auflagen bis Zu 199 999 und 9 Auflagen über 199999. 
„Außer dem Buch desFührers „Mein Kampf", dessen 
Auflage die gewaltige Zahl von fünf Millionen Stück er 
reicht hat, gibt es beeits wertvolle Verlagswerke, die Auf 
lagen bis zu 99 999 Stück erzielten." 
Nach Behandlung von verlegerischen Produktionsfragen 
auf mehreren Gebieten wandte sich der Redner einer für das 
ganze Volk im Augenblick besonders wichtigen Buchfrage zu, 
der Frage des Uebersetzungs s ch r i f t t u m s: 
„Deutschland ist in den letzten Jahren mit Uebersetzungen 
aus fremden Sprachen überschwemmt worden. Nun hat 
das Uebersetzungsschrifttum in Deutschland Zu allen Zeiten 
eine große Rolle gespielt, weil der Drang des Deutschen stets 
groß war, fremde Kulturen kennenzulernen und in leben 
diger Verbindung mit dem geistigen Schaffen der anderen 
Völker zu bleiben. 
„Diese Verbindung darf und soll nicht abreißen. Sie setzt 
aber eine Gegenseitigkeit voraus, und es geht nicht an, in 
großem Maße Bücher aus der Sprache eines Volkes zu über 
setzen, das Uebersetzungen deutscher Bücher in seine Sprache 
ablehnt. 
„In solchen Fällen ist es notwendig, die Zahl der Ueber 
setzungen auf das allerwichtigste zu beschränken und nur 
noch insoweit Bücher zu übersetzen, als sie für das eigene 
Kulturleben von größter Wichtigkeit sind." 
Eine Schrifttumsart, die nur am Rande mitzurechnen 
sei, bei der es aber im großen Maße Auswüchse abzustellen 
gebe und bei der von staatlicher Seite zugefaßt werde, seien 
die Kriminal-, Detektiv- und Wildwest-Romane, die Aben 
teuergeschichten und die sogenannten Frauenromane, die in 
fünf eine Auflage von 69 Millionen Stück erreicht 
hätten und zum großen Teil geschmacks- und instinkt 
verbildend wirkten. 
Ministerialdirigent Berndt kündigte zum Schluß noch 
eine Bereinigung auf dem Gebiete der Literatur 
preise an. Nur die großen Preise, der Deutsche Buch- 
Preis, der Berliner Preis, der Dietrich Eckart-Preis in 
Hamburg, der Preis der Hauptstadt der Bewegung und 
wenige andere fänden noch Beachtung im Volke. Aus die 
sem Grund werde die Zahl der Literaturpreise erheblich 
verringert werden. 
Es werde nur noch wenige reichswichtige Preise geben 
und dann für das Schrifttum der Gaue je einen Gaupreis. 
Dafür sollten die Preise höher dotiert werden und wieder 
den Wert einer wirklichen Förderung erhalten. 
Berndt schloß: „Der Buchhandel kann heute mit Stolz 
auf ein Arbeitsjahr zurückblicken, das auf allen Gebieten 
erfreulich für ihn war, ein Arbeitsjahr, das einen hoffnungs 
frohen Ausblick in die Zukunft ermöglicht und jedem ein 
zelnen die stolze Gewißheit gibt, mit Erfolg von seinem 
Platze aus an dem Geschehen unserer Zeit mitarbeiten und 
mitwirken Zu dürfen, Arbeiter zu sein an dem großen Werk, 
dem wir alle dienen: Großdeutschland." 
Brauchitsch nach Rom zurückgekehrt. 
v 
Rom, K. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Gene 
raloberst von Brauchitsch, ist in Begleitung des ita 
lienischen Oberbefehlshabers, Staatssekretär General P a r i 
ani, nach einer fünftägigen Besichtigungsreise durch Libyen 
Sonnabendmittag im Flugzeug wieder in Rom eingetroffen. 
Das englische Königspaar auf See. 
London, k. Mai. Das englische Königspaar trat am 
Sonnabendmorgen seine Reise nach Kanada und den Ver 
einigten Staaten an. Auf dem Bahnhof hatten sich die 
Königinmutter Mary und die Herzogspaare von Glou 
cest er und von Kent, sowie Kabinettsmitglieder einge 
funden. 
Unter dem Salut größerer Flotteneinheiten lies gegen 
3 Uhr die „Empreß of Australia" mit dem englischen Königs 
paar an Bord aus Portsmouth nach Kanada aus. Die 
Eskorte wurde von dem Schlachtschiff „RePulse", Zwei 
Kreuzern und einigen Geschwadern der Luftwaffe gebildet. 
Dr. von Dircksen wieder in London. 
London, K. Mai. Der deutsche Botschafter Dr. von 
Dircksenist am Sonnabendnachmittag wieder in London 
eingetroffen. Auf dem Viktoria-Bahnhof wurde er von Be 
amten der deutschen Botschaft begrüßt. 
Graf Welczeck wieder in Paris. 
Paris, 6. Mai. Der deutsche Botschafter in Paris, Graf 
Welczeck, ist nach längerer Abwesenheit am Sonnabend 
um 10.50 Uhr wieder in Paris eingetroffen. 
Er wurde am Nordbahnhof vom Geschäftsträger der 
deutschen Botschaft, Dr. Brauer, dem Luftattache Oberst 
Hau e sse und dem Vizeattache Oberst von Horn 
empfangen. 
Deutsches Hochseegeschwader in Lissabon. 
Lissabon, 6. Mai. Einheiten des an der Westküste der 
Iberischen Halbinsel Hochseeübungen durchführenden 
deutschen Geschwaders liefen am Sonnabend früh den Hafen 
von Lissabon zu fünftägigem Aufenthalt an. Die Schiffe 
stehen unter Führung des Flottenchefs Admiral Boehm. 
Es handelt sich um das Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee", den Kreuzer „Köln", das Begleitschiff „Erwin Mah 
ner" und sechs U-Boote der 6. und 7. U-Vootflottille. Zahl 
reiche Angehörige der Lissaboner deutschen Kolonie hatten 
sich im Hafen eingefunden, um die stolzen deutschen Kriegs 
schiffe bei ihrem Einlaufen Zu begrüßen. 
Danzigs Antwort an Oberst Beck. 
Danzig, K. Mai. Der Danziger Vorposten, das 
Organ der NSDAP, in Danzig, gibt im Leitartikel seines 
Hauptschriftleiters die A n t w o r t D a n z i g s auf die Rede 
des polnischen Außenministers Beck. Das Blatt faßt die 
Danzig betreffenden Stellen der Rede in fünf Punkte 
zusammen, um dann im einzelnen die Darstellung Becks zu 
widerlegen. 
So habe Oberst Beck festgestellt, die Freie Stadt Danzig 
sei keine Erfindung von Versailles, sondern bestehe schon seit 
Jahrhunderten. 
Jawohl, antwortet der „Vorposten", aber Danzig seivon 
Deutschen gegründet und durch die Jahrhunderte 
ununterbrochen immer nur von Deutschen be 
wohnt worden. Gerade die mittelalterliche Epoche, die die 
polnische Geschichtssälschung ständig zum Nachweis heranzu 
ziehen suche, daß Danzig und Polen gehört habe, spiegele in 
nachweislichen Dokumenten die Tatsache wider, daß z. B. 
keinPoleßürgervonDanzig werdenkonnte. 
Selbst der polnische .König durfte nur mit besonderer Geneh 
migung und höchstens einmal im Jahr die Stadt besuchen. 
Er sei auch nur gekommen, um sich Geld M holen, das ihm 
die Danziger gaben, und nicht, um irgend ein Recht wahrzu 
nehmen. 
Danzig sei seinerzeit eine wirkliche Freie Stadt 
gewesen, wie es im damaligen lockeren Reichsgefüge viele 
andere deutsche „Freie Städte" gegeben habe. Der heutige 
Zustand sei aber das durch Gewalt geschaffene Produkt eines 
Schandver t r a g e s, der es darauf abgesehen habe, dem 
deutschen Volk auf jeden Fall Wunden zu schlagen, und der 
auch mit der angeblichen Lösung der Danziger Frage nichts 
anderes bezweckte, als dem Deutschen Reich einen Lebens 
nerv an seiner Ostgrenze wegzuoperieren. 
Zum zweiten Punkt, Danzigs Wohlstand gründe sich 
auf den Polnischen Außenhandel, antwortet der 
„Vorposten", Danzigs geopolitische Lage, sein Standort an 
der Weichselmündung und an der Ostsee, bedinge gewiß 
seine besondere Eignung als Handelsstadt. Deshalb sei sie 
ja Wohl auch von deutschen Kaufleuten an dieser Stelle ge 
gründet worden. 
Die Danziger Chronik seit 19M weise an Hand genauen 
Materials nach, daß Danzig, das gezwungen wurde, in einer 
Wirtschaftsgemeinschaft mit Polen zu existieren, von An 
fang andempolnischenßoykottausgesetzt war. 
Zu behaupten, die Freie Stadt Danzig lebe vom polni 
schen Außenhandel, sei eine Fiktion. Wenn Danzig als ein 
Hafen des polnischen Wirtschaftsgebiets trotz der einseitigen 
Bevorzugung noch einen Teil des seewärtigen Handels ab 
fertige, so sei das der Hartnäckigkeit der Danziger Politiker 
und der Tüchtigkeit des Danziger Kaufmanns Zu verdanken. 
Danzig müsse um jede Tonne seines Umschlags kämpfen. 
Zum dritten Punkt, die Daseinsberechtigung Danzigs 
resultiere aus seiner Lage an der Mündung der „polnischen 
Weichsel": Als Stadt im deutschen Reichsverbande brauchte 
sich Danzig um seine materielle Existenz keine Sorge zu 
machen. Man könne sich sogar vorstellen, daß die noch aus 
der Vorkriegszeit vorhandenen industriellen Einrichtungen 
einer reichsdeutschen Stadt Danzig einen i n d u st r i e I l e n 
Auftrieb geben würden, der zusätzlich zur Hafen- und 
Handelstätigkeit endlich die Beteiligung Danzigs an der 
deutschen Wirtschaftsblüte mit sich bringen würde. 
Zum vierten Punkt: Becks Behauptung, Polen hätte 
keinen Druck auf die Freie Stadt ausgeübt, sei als un - 
richtig zurückzuweisen. 
Herr Beck wisse selbst, mit welchen Mitteln amtliche und 
wirtschaftliche polnische Stellen versucht haben selbst in 
den letzten fünf Jahren der Danzig-Polnischen Zusammen 
arbeit —, zupolonisieren und den polnischen Einfluß 
auf Gebieten, die mit der wirtschaftlichen Aufgabe Danzigs 
nichts zu tun hätten, zum Zwecke politischer Ausbeutung, zu 
verbreitern. Wolle man den Seelenkauf deutschstämmiger 
Eisenbahner abstreiten? Wolle man den Mißbrauch der 
polnischen Post, die Benutzung der Zollkontrolle zu Wirt 
schafts.-Spionagezwecken beschönigen? 
Zum fünften Punkt: Den Anspruch des polnischen 
Staates auf einen Zugang zum Meer habe der 
Führer mehrfach mit aller Bestimmtheit anerkannt. Eine 
reichsdeutsche Stadt Danzig würde die gleichen wirtschaft 
lichen Funktionen im Interesse Polens wahrnehmen können, 
wie die heutige Freie Stadt außerhalb der Reichsgrenzen. 
Die Aktivität des jungen polnischen Staates, dem man das 
traditionsreiche Danzig als Ausgang zum Meer zur Ver 
fügung stellte, habe sich aber bisher an diesem alten Wirt 
schaftswege einseitig in der Schaffung einer Kon 
kurrenz Danzigs ausgewirkt. 
Wenn Polen nach den Worten Becks der Weichsel 
so große Bedeutung beimesse, so klinge das wie eine Phrase, 
weil man dagegen halten könne, daß die Weichsel, zumindest 
soweit sie im früheren Deutschland fließt, sich heute in 
einem jämmerlichen Zustand befinde. Polen habe 
so gut wie nichts für die W e i ch s e I r e g u l i e r u n g 
aufgewendet. 
Wenn Herr Beck von der polnischen Ehre rede, dann sei 
der Zustand der Ufer und des Flußlaufes der Weichsel ein 
Fleck auf der polnischen Ehre, und für Danzig und für die 
Welt ein typisches Beispiel von „polnischer 
Wirtschaft". 
Das Blatt schließt, die Danziger hätten mehr Recht zu 
glauben, daß ihre Sehnsucht sich erfülle, die in einer 
Rückgliederung zum Reich bestehe, als daß das 
polnische „Niemals", das der Außenminister ausgesprochen 
habe, ein „Niemals" bleibe. Polen und sein Außenminister 
sollten das bedenken, selbst wenn der polnische Militarismus 
als Söldner der Einkreisungssront gegen 
Deutschland sich stark genug fühle, „Berlin zu erobern". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 