
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
657 
Wieder 15 Alexianer auf der Anklagebank. 
Bonn, 21. Mai. Am Donerstag und Freitag mußte die 
Große Strafkammer des Landgerichts Bonn wieder gegen 
eine Reihe von Alexianer-Brüdern verhandeln. Diesmal 
standen 15 Angeklagte im Alter von 19 bis 38 Jahren wegen 
Handlungen gegen den § 175 vor Gericht. 
Auch dieser Prozeß unterschied sich nur wenig von den 
bisherigen Sittlichkeitsprozessen gegen die übel berüchtigten 
Alexianer. Die Schändlrchket des Treibens der Angeklagten 
läßt es nicht zu, nähere Einzelheiten wiederzugeben. Immer 
wieder ist man von dem unglaublichen Umfang erschüttert, 
den die Sittenzerrüttung hier angenommen hatte. Die Be 
schuldigten waren im allgemeinen geständig. 
Das Gericht mußte auch im Interesse der Angeklagten 
besondere Mühe auf die Feststellung legen, wie weit der 
Leitung der Genossenschaft die Zustände bekannt waren. Der 
Generalobere will sich als Zeuge nicht ensinnen 
können, daß etwas Strafbares begangen worden sei. 
Selbst als einer der Angeklagten dem Generaloberen 
gegenübergestellt wird und wiederholt, daß er ihm einmal 
eindeutig, wenn auch ohne Namensnennung, die Art der 
Verfehlungen' geschildert habe, läßt das Gedächtnis den 
Zeugen im Stich. 
Der Staatsanwalt stellte die ungeheuerliche sittliche 
Verwahrlosung dem feierlichen Gelübde gegenüber, das doch 
fast alle Angeklagten abgelegt hatten. Selbst wenn man eine 
gewisse Geschlechtsnot zugebe, sei es damit nicht zu entschul 
digen, wenn aus einem Kloster ein Freuden 
haus gemacht werde. Auch daß manche Angeklagte aus 
wirtschaftlicher Not ins Kloster gegangen seien und daß das 
Kloster nicht wenig geistig Minderwertige aufgenommen 
habe, sei keine Entschuldigung. 
Wenn man wirklich gewollt oder gekonnt hätte, so würde 
man aus den Angeklagten, die meist aus frommen katho 
lischen Familien stammten, ordentliche Männer haben 
machen können. Jetzt aber seien sie Opfer einer falschen Ver 
tuschungsmoral geworden. 
Das Gericht verurteilte die Angeklagten zu Gefängnis 
strafen bis Zu fast 2 Jahren. 
Geistlicher Verführer lauert am Straßenrand. 
Glatz, 22. Mai. Vor der ersten Strafkammer am Glatzer 
Landgericht hatte sich der römisch-katholische Pfarrer i. R. 
Emil Görick aus Friedrichs Wartha wegen wider 
natürlicher Unzucht zu verantworten. Pfarrer Görick, der 
1865 in Bischofsburg in Ostpreußen geboren ist, war 
seit 1895 mit kurzen Unterbrechungen als Seelsorger tätig. 
1929 siedelte er nach Schlesien über und fand im Monika- 
Stift in Friedrichswartha bei Glatz Unterkunft, wo er auch 
den Gottesdienst in der Kapelle übernahm. 
In der Verhandlung sah sich der Angeklagte unter den: 
Druck der ihn schwer belastenden Aussagen der von ihm ver 
führten jungen Menschen gezwungen, feine furchtbaren 
Verbrechen an der Jugend zuzugeben. 
Nach seinem eigenen Geständnis hat Pfarrer Görick sich 
seit 1932 sexuelle Verfehlungen zuschulden kommen lassen. 
Seine Opfer suchte er unter jungen Burschen im 
Altervon 16 bis 20 lahren. Wie groß die Zahl der 
jungen Leute war, mit denen der merkwürdige „Seelenhirt" 
Bekanntschaften anknüpfte, geht aus dem ungewöhnlich 
starken Bündel von Postkarten und Briefen hervor, 
die man bei ihm seinerzeit beschlagnahmte, und die jetzt auf 
dem Richtertisch als Beweismittel liegen. Diese Briefe 
wiesen Anreden und Unterschriften auf, wie sie bei einem 
schriftlichen Verkehr zwischen halbwüchsigen Jungen und 
einem Pfarrer normalerweise nicht üblich sind. 
Der Angeklagte versuchte feine Verfehlungen damit zu 
entschuldigen, daß er von den Gesetzesbestimmungen bezüg 
lich seiner Verfehlungen keine Kenntnis gehabt und daß er 
sein ganzes Leben lang unter dem Zwang des Zöli 
bats sehr gelitten habe. 
Pfarrer Görick wurde wegen widernatürlicher Unzucht in 
drei Fällen zu drei Jahren Gefängnis ver 
urteilt. Der Mitangeklagte junge Freund des Pfarrers 
erhielt K Monate Gefängnis. 
In der Verhandlung gegen den Pfarrer kamen solche 
Ungeheuerlichkeiten zur Sprache, wie sie bisher in den 
vielen Verfahren gegen katholische Pfarrer und Ordens 
geistliche noch nicht zutage gekommen waren. 
Aehnlich wie bei dem kürzlich abgeurteilten Domkapitu 
lar Kreth aus Braunsberg in Ostpreußen war das Treiben 
des Görick geeignet, die Jugend der weiteren Umgegend 
von Friedrichswartha, dem Amtssitz des Pfarrers, zu ver 
seuchen. 
Das Uebel blieb nicht wie bei den Vergehen hinter 
Klostermauern auf einen bestimmten Personenkreis be 
schränkt, der Geistliche begnügte sich auch nicht mit schon 
verdorbenen Subjekten seines Schlages, sondern der damals 
65jährige machte sich mit einer kaum vorstellbaren Frechheit, 
wo immer er nur irgendeine Anknüpfungsmöglichkeit sah, 
an unschuldige Jugendliche heran. Wie ein ganz ge 
wöhnlicher Straßenräuber harmlosen Passanten 
auflauert, so hat dieser „Seelsorger" nach Jugendlichen auf 
der Straße im nahen Warthapaß Ausschau gehalten. 
Besonders beliebt waren bei ihm Radfahrer. Wenn 
diese der Steigung wegen von ihren Rädern absprangen, um 
sie bergauf zu führen, näherte sich ihnen der Pfarrer ge 
radezu aus dem „Hinterhalt" kommend, um sie zu begleiten. 
Er versuchte dann, seine Opfer abseits von der Chaussee aus 
einsame Waldpfade zu führen und sie dort durch Geld 
geschenke seinem Willen gefügig zu machen. 
Die dabei begangenen strafbaren Handlungen waren oft 
mals von einer solchen Scheußlichkeit, daß selbst Männer, die 
sich beruflich mit derartigen Verfehlungen beschäftigen 
müssen, solch ekelhaften Geständnissen kaum noch gewachsen 
waren. 
Es verdient auch erwähnt zu werden, daß dieser Priester, 
der das heilige Gelübde der ewigen Keuschheit so schmählich 
gebrochen hatte, einem Jungen auf die Frage, ob es denn 
nicht Sünde sei, was er mit ihm anstelle, diese Frage 
glatt verneinte. (!) Der Angeklagte hat die Ver 
brechen, die zu seiner Verurteilung führten, restlos und 
ohne Einschränkung zugegeben. 
„Staatsgefährliche" Stiefel. 
Prag, 22. Mai. In den Reichen berger Messe 
hallen sollte am Freitag eine von der Sudeten 
deutschen Partei einberufene Kulturkundgebung statt 
finden, zu der über 16 066 Personen erschienen waren. Die 
Versammlung wurde aber während der Rede Con 
rad Henleins p o I i z e i I i ch a u f g e I ö st. 
Schon vor Beginn der Versammlung war es zu einem be 
zeichnenden Vorfall gekommen, als die Polizei alle Per 
sonen mit Stiefeln verhaftete. 
Praktisch wurde durch diese bisher einmalige Maßnahme 
die gesamte Ordnerschaft der Kundgebung erfaßt. 169 Ord 
ner wurden verhaftet und geschlossen zur Polizeibehörde ge 
führt. Darunter befand sich auch der Kraftwagenlenker Con 
rad Henleins. 
Als Senator Weller und Abgeordneter Obrlik 
gegen die Verhaftung Einspruch erheben wollten, wurde der 
Abgeordnete Obrlik von einigen Polizisten sogar 
tätlich angegriffen. 
lieber die näheren Umstände der Versammlung und ihre 
Auflösung schreibt das Blatt der Partei Conrad Henleins, 
Die Zeit: Schon lange vor Versammlungsbeginn strömten die 
Massen der Kundgebungsteilnehmer in wen Versammlungs 
raum. Conrad Henlein war bereits am Nachmittag von 
Reichenau kommend in Reichenberg eingetroffen. Die 
Tagung nahm nach dem Zwischenfall mit den Verhafteten 
vorerst einen ruhigen Verlauf. Als erster sprach Abgeord 
neter Rudolf Sandner über das Thema „Warum Kul 
turpolitik"? 
Dann beschäftigte sich der Leiter des Kulturpolitischen 
Amtes, Franz Höller, mit dem Thema „Sudetendeutscher 
AkLirusmus" und „Deutsche und tschechische Kulturpolitik". 
Der Redner wurde während seiner Ausführungen Zweimal 
verwarnt, das eine Mal, als er gegen den Entwurf zum 
geplanten neuen Hochschulaesetz Stellung nahm. 
Diese Verwarnung ist um so bemerkenswerter, als es sich bei 
der Kritik eines Entwurfs ereignete, der ja noch nicht Gesetz 
geworden ist, und zum zweiten deswegen, als dieser Ent 
wurf ja auch allgemein in Hochschulkreisen abgelehnt wurde, 
so zum Beispiel vom Fachverband der Hochschulprofessoren, 
vom Deutschen Juristentag in Brünn und in zahlreichen 
publizistischen Artikeln hervorragender Fachleute. 
Nun betrat Conrad Henlein das Rednerpult, vom 
brausendem Beifall der Tausende begrüßt. Er trat in seinen 
Ausführungen für eine kulturelle Befriedung zwischen den 
Völkern des Staates ein und stellte heraus, daß es nur eine 
völkische Kultur geben könne. Eine andere Lösung 
bedeute nichts anderes als dekadente Untergangserschei 
nungen. Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte er sich 
gegen kleinliche Bücherverbote und führte als bezeichnendes 
Beispiel von bürokratischem Chauvinismus an, daß es 
geradezu als Verbrechen gelte, Persönlichkeiten, die in der 
gesamtdeutschen Kultur anerkannt sind, Zu bewundern und 
sie sich zum Vorbild zu nehmen. 
Bei dem Satze: „Der fast in der ganzen Welt übliche 
Deutsche Gruß ist keinesfalls eine Provokation gegen das 
tschechische Volk" wurde er vom anwesenden Regierungsver 
treter verwarnt. Nach dieser Verwarnung fuhr Conrad 
Henlein fort: „Damit wird der Staat nicht erschüttert". 
Als zur Bekräftigung dieser Feststellung aus dem Saal ein 
tausendstimmiges „Nein" erscholl, wurde Conrad Henlein 
zum zweiten Male verwarnt und die Kundgebung 
gleichzeitig für geschlossen erklärt. Die Kund 
gebungsteilnehmer hielten trotz Fehlens jedweden Ord 
nungsdienstes mustergültige Disziplin und räumten binnen 
kurzem den Saal, ohne daß es zu weiteren Zwischenfällen 
gekommen wäre. 
„Politische Linie wird unverändert beibehalten". 
Budapest, 22. Mai. Ueber die anläßlich des Staatsbe 
suches des italienischen Königs Paares in Buda 
pest geführten längeren politischen Besprechungen wurde am 
Sonnabend mittag folgende amtliche Mitteilung ausge 
geben ' 
„Anläßlich des Besuches Ihrer Majestäten Victor 
E manue l 111., König von Italien und Kaiser von Aethi 
opien, und Helena, Königin von Italien und Kaiserin 
von Aethiopien, hat der italienische Außenminister Graf 
Galeasso Ciano verschiedene Unterredungen mit dem 
ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi und dem 
ungarischen Außenminister Kanya gehabt. 
„Im Laufe dieser in freundschaftlichstem Geiste geführten 
Besprechungen haben sie alle aktuellen europäischen Fragen 
geprüft und sich besonders mit den politischen und wirt 
schaftlichen Problemen Mitteleuropas befaßt. 
„Der »italienische Außenminister und die ungarischen 
Staatsmänner haben mit größter Genugtuung ihre völ 
lige Ueber ein st immung in allen in ihren Be 
sprechungen behandelten Fragen festgestellt und ihren Willen 
bestätigt, auch in Zukunft die jetzige politische Linie unver 
ändert beizubehalten." 
Der italienische König bei Kardinalerzbischof Seredi. 
Budapest, 22. Mai. Der italienische König begab sich am 
Sonnabend vormittag nach Gran (Esztergom) und stattete 
dort dem Kardinalerzbischof von Ungarn, Dr. Seredi, 
einen Besuch ab. Dann besichtigte der König die Kathedrale, 
die historische Schatzkammer und die Ausgrabungen. Nach 
der Rückkehr empfing der König in der Budapester italie 
nischen Gesandtschaft die gesamte italienische Kolonie. 
Die sowjetspanischen Flugzeuge auf dem Rückfhug. -I 
Paris, 22. Mai. Havas meldet aus Pau : Ary Spum 
abend früh um 7 Uhr sind die sowjetspanischen MilitärfluA- 
Zeuge, die sich seit Montag auf dem französischen Flugplatz 
von Pont Long befanden, in zwei Staffeln, die eine be 
stehend aus 11, die andere aus 1 Apparaten, gestartet, um 
nach Sowjetspanien Zurückzufliegen. 
Fünf französische Flugzeuge geben das G e - 
leit. An Bord eines der französischen Apparate befinden 
sich zwei Mitglieder der Internationalen Nicht 
einmischungskontrolle. 
Die Flugzeuge wurden kurz nach ihrem Abflug gesichtet, 
als sie Aueun in den oberen Pyrenäen überflogen. Sie 
sollen an der Stelle die französisch-spanische Grenze über 
fliegen, wo sie mutmaßlich nach Frankreich eingeflogen 
waren. 
Sitzung der Hauptvertreter der britischen Reichskonferenz. 
London, 22. Mai. Die Hauptvertreter der britischen 
Reichskonferenz haben am Sonnabend vormittag, nachdem 
sie vorher zu einer kurzen Beratung zusammengetreten 
waren, im Foreign Office eine Inständige Sitzung 
abgehalten. 
In der'a m t I i ch e n Mitteilung darüber heißt es, 
daß Eden zunächst kurz über Fragen gesprochen habe, die 
in der letzten Sitzung von den Hauptvertretern aufgeworfen 
waren. Es folgte eine allgemeine Aussprache, an der die 
Hauptvertreter Kanadas, Südafrikas, Australiens, Indiens 
und Neuseelands teilnahmen. 
Anschließend ging die Konferenz dazu über, die Lage im 
Fernen Osten Zu beraten. Es entspann sich eine Aussprache, 
die nach der Rückkehr Edens aus Genf fortgesetzt werden soll. 
Arbeiterverband gegen kommunistische Einmischung. 
Washington, 22. Mai. Der Präsident des Amerikanischen 
Arbeiterverbandes beschäftigte sich in einer Rundfunkrede 
mit einem Artikel des New Jorker Berichterstatters der 
„Prawda", aus welchem klar hervorging, welches Interesse 
man in Moskau an den amerikanischen Streiks hat. 
In diesem „Prawda"-Bericht hieß es, daß die Lewis- 
Gewerkschaft kommunistisch durchsetzt sei und die derzeitigen 
wirtschaftlichen Unruhen und Streiks in Amerika von den 
Kommunisten angezettelt und gefördert würden. Die 
Streiks seien als Auftakt zum kommenden amerikanischen 
Klassenkampf von großer politischer Bedeutung. 
Der Präsident des Arbeiterverbandes erklärte dazu, daß 
nach diesen Enthüllungen kein Zweifel mehr bestehen könne, 
wer die wirklichen Führer in den Lewis-Reihen seien. Der 
Arbeiterverband habe stets jegliche kommunistische Ein 
mischung und Unterstützung abgelehnt. Die Kommunisten 
hätten darum den Zwiespalt in die amerikanischen Gewerk 
schaftskreise hineingetragen, um den Klassenkampf und die 
Errichtung eines Sowjet-Amerika vorzubereiten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. Mai. 
Berlin, 22. Mai. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlqruppen 1937 derung 
12. Mai 19. Mai inv.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 115,5 9,9 
2. Schlachtvieh 86,2 86,2 9,9 
3. Vieherzeugnisse 197,8 197,9 -st 9,1 
4. Futtermittel 197,8 197,8 9,9 
Agrarstoffe zusammen 191,1 191,1 9,9 
5. Kolonialwaren 97,1 97,5 -st 9,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,8 111,8 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,9 192,9 9,9 
8. Metalle (außer. Eisen) 68,8 67,4 2,9 
9. Textilien 92,4 92,9 9,4 
19. Häute und Leder 74,9 74,9 9,9 
11. Chemikalien*) 193,9 193,9 
12. Künstliche Düngemittel 58,9 57,5 2,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk 21,4 49,9 -5t91,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,4 192,4 9,9 
16. Baustoffe 116,9 117,9 -st 9,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,4 96,5 -st 9,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 9,9 
18. Konsumgüter 132,4 132,4 9,9 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,2 124,2 9,9 
Gesamtkennzahl 195,8 195,8 9,9 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
19. Maß wie in der Vorwoche, auf 195,8 (1913 199). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 194,1 
(unverändert), Kolonialwaren 97,5 (-st 9,1 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,5 (-st 9,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 124,2 (unverändert). 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für Kolonialwaren 
die Kaffeepreise weiter gestiegen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise der Nichtein'senmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate etwas niedri 
ger als in der Vorwoche. Unter den Textilien waren aus 
ländische Wolle und Rohseide im Preis abgeschwächt, 
während die Preise für Rohjute sich weiter erhöht haben. 
In der Kennzahl für Kautschuk wirkte sich die Erhöhung der 
Inlandspreise für Rohkautschuk nach der Einführung des 
Einfuhrzolls aus. Der Rückgang der Kennzahl für künst 
liche Düngemittel ist jahreszeitlich bedingt (Staffelung der 
Kalipreise). 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 