
Ävrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 26. August 
Nr. 
1111 
Große Freudenskundgebung in Sevilla. 
Sevilla, 26. August. In der andalusischen Hauptstadt 
fand am Mittwoch abend eine gewaltige Freudenkund 
gebung statt, an der die gesamte Bevölkerung von Sevilla 
teilnahm. Der Umzug, in dem Hunderte von National 
fahnen mitgeführt wurden, wurde von den Jüngsten der 
Falange eröffnet. Dann folgten die uniformierten Grup 
pen der Falange und der Requetes; sie nahmen vor dem 
Rathaus Aufstellung, wo sich die Vertreter der zivilen und 
der militärischen Behörden der Provinz auf dem Balkon 
eingefunden hatten und den Aufmarsch der Freiwilligenver 
bände mit erhobenem Arm grüßten. 
Nach Absingen der Nationalhymne und des Falange- 
Liedes richtete General Queipo de Llano das Wort an die 
begeisterte Menge. Er wies, von dem Jubel der Zuhörer 
oft unterbrochen, auf den Sieg von Santander hin. Das 
spanische Heer sei heute glänzend organisiert und durchge 
bildet. Dazu vervollkommene sich seine Ausrüstung durch 
die ständigen Eroberungen. Der General schloß mit einem 
Hoch auf Spanien und den General Franco. 
46 VW Mann der bolschewistischen Miliz abgeschnitten. 
Front von Santander, 26. August. In militärischen 
Kreisen wird die Zahl der in der Provinz Santander abge 
schnittenen bolschewistischen Milizen auf etwas über 46 666 
geschätzt, ohne Berücksichtigung der Tausende, die sich be 
reits den Nationalen ergeben haben. Der größte Teil der 
marxistischen Führer ist bereits gefangen genommen 
worden. 
Man weist in militärischen Kreisen darauf hin, daß die 
Provinz in elf Tagen erobert wurde. Das für Spanien 
Zurückgewonnene Gelände hat eine Ausdehnung von 6460 
Quadratkilometern. Auf dieser Fläche wohnen 406 666 
Menschen. Die Provinzhauptstadt Santander hat 90 006 
Einwohner. An Landstraßen sind 1466 Kilometer, an Eisen 
bahnen 491 Kilometer erobert worden. 
Rom feiert den Fall Santanders als bedeutsames Ereignis. 
Rom, 25. August. Die in den späten Nachmittagsstun 
den in der italienischen Hauptstadt bekannt gewordene 
Uebergabe der Stadt Santander ist in Rom mit 
lebhafter Freude aufgenommen worden. 
Die römische Presse, die seit dem Beginn der Offensive 
im Süden der Provinz Santander die täglichen Fortschritte 
mit großem Interesse verfolgt hatte, sieht in dem Fall von 
Santander ein in mehr als einer Hinsicht bedeutsames Er 
eignis, da hierdurch die cantabrische Küste mit ihrer arbeit 
samen Bevölkerung an Franco gefallen ist, der so nicht nur 
die Erzgruben, an denen auch England interessiert ist, 
in Besitz hat, sondern von jetzt ab nur noch an einer 
Front zu kämpfen haben wird. 
Man glaubt, daß mit dieser erfolgreichen Aktion die 
Lösung im Sinne der nationalspanischen Regierung einen 
großen Fortschritt gemacht hat und nicht nur in London, 
sondern auch in Paris auf die Haltung der Regierung 
einen Einfluß ausüben dürfte, umso mehr als es sich zu 
gleich um einen gewaltigen moralischen Erfolg handele, da 
die bolschewistischen Machthaber von der Bevölkerung zur 
Kapitulation gezwungen wurden. 
Tie Lage in Santander vor dem Einmarsch der Nationalen. 
London, 26. August. Ein britischer Leutnant, der 
von einem -englischen Kriegsschiff in letzter Minute aus 
Santander mit anderen britischen Staatsangehörigen ge 
rettet worden war, fchildert dem Reuter-Vertreter in 
St. Jean de Luz die letzten Stunden in Santander vor der 
Einnahme der Stadt durch die Truppen General Francas. 
Der Leutnant hatte auf Seiten der Bolschewisten gekämpft. 
Er erklärte, daß es in der Nacht zum Mittwoch in Santan 
der weder Wasser noch Licht gegeben habe. In jeder Straße 
seien Schießereien an der Tagesordnung gewesen, ohne daß 
auch nur eine Spur von „Ordnungsdienst" und „Polizei" 
Zu bemerken gewesen sei. 
Die schlimmsten Szenen von Räuberei und 
Plünderei habe man beobachten können. Das Ganze 
sei ein unvorstellbarer Zustand der Anarchie und des 
Grauens gewesen. In der Morgendämmerung habe der 
Kampf der Flüchtenden um Boote und Schiffe begonnen. 
Der britische Leutnant meinte schließlich, daß bei dem 
überaus schnellen Fall der Verteidigungslinie von Santan 
der die Disziplinlosigkeit und dre Unordnung der 
bolschewistischen Heerhaufen eine große Rolle gespielt 
hätten. 
„Diebstahl für Kommunisten nichts Ehrenrühriges!" 
Wien, 25. August. Nach einer abenteuerlichen Jagd ist 
es der Polizei der niederLsterreichischen Stadt Krems an 
der Donau gelungen, zwei k o m m u n i st i s ch e S ch w e r - 
Verbrecher gefangen zu nehmen. Beide Marxisten 
spanische Staatsangehörige kamen von den bolsche 
wistischen Milizen in Spanien und hatten sich nach Oester 
reich durchgeschlagen, um hier von Diebstahl, Einbrüchen 
und Betteleien zu leben. 
Unter anderem hatten sie die Badekabinen, die in den 
Kremser Donau-Auen aufgestellt sind, erbrochen und be 
raubt. Bei ihrer Festnahme erklärten die beiden, daß für 
sie als Kommunisten der Diebstahl nichts Ehren 
rühriges sei. 
Horthy wieder völlig genesen. 
Budapest, 25. August. Ministerpräsident von Daranyr 
ist nach mehrwöchigem Erholungsaufenthalt aus Oesterreich 
nach Budapest zurückgekehrt. 
Der Reichsve r w e s e r, der völlig wiederhergestellt 
von Gödöllö nach Budapest gekommen ist, hat am Mittwoch 
vormittag den Ministerpräsidenten zu -einer längeren 
Audienz empfangen. 
Schwedens Außenminister in Warschau. 
Warschau, 25. August. Mittwoch nachmittag traf in 
Warschau mit dem Flugzeug zu seinem offiziellen Besuch 
der schwedische Außenminister Sandler mit dem Gene 
ralsekretär des schwedischen Außenministeriums, Guen 
ther, ein. 
Er wurde auf dem Flugplatz von Außenminister Beck, 
Vizeaußenminister Graf Szembek sowie dem Stockhol 
mer polnischen Gesandten Potworowski begrüßt. 
Die Möglichkeiten eines Ausgleichs Lissabon —Prag. 
Lissabon, 25. August. Die Lissaboner Zeitung Voz 
schreibt: 
„Gewisse Kreise fragen sich, wie der Konflikt zwischen 
Portugal und der Tschechoslowakei beigelegt werden kann. 
Für Portugal hat die Angelegenheit mit dem Bruch der 
diplomatischen Beziehungen ihr Ende gefunden. Portu 
gals Würde ist beleidigt worden, und Portugal ist den ein 
zig möglichen Weg gegangen. Der Bruch bringt für Por 
tugal keinerlei Schwierigkeiten politischer oder wirtschaft 
licher Art mit sich. 
„Irgendeine Initiative zur Wiederanknüpfung muß 
allein von der Tschechoslowakei ausgehen, und diese Initia 
tive kann nur in völliger Satisfaktion bestehen." 
Der polnische Ministerpräsident bei Chautemps 
Paris, 26. August. Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Mittwoch nachmittag den polnischen Minister 
präsidenten Skladkowski. 
Die Vertreter Chinas und Sowjetspaniens bei Delbos. 
Paris, 25. August. Außenminister Delbos empfing 
am Mittwoch nachmittag den chinesischen Botschafter sowie 
den Vertreter der spanischen Bolschewisten in Paris. 
Im Zeichen des Sowjetpaktes. 
Paris, 26. August. Der französische Unterrichtsminister 
Jean Zay wird, einer Einladung der sowjetrussischen Re 
gierung folgend, an der in den Tagen vom 1. bis 10. Sep 
tember in Moskau stattfindenden Theaterfestwoche teil 
nehmen. 
Er wird bereits am kommenden Dienstag in Moskau 
eintreffen und am 12. September in die französische Haupt 
stadt zurückkehren. 
Die Unruhen auf dem Schlachtschiff „Warspite". 
London, 25. August. Wie gemeldet, kam es am 30. Juni 
zu Unruhen auf dem in Portsmouth im Dock liegenden 
Flaggschiff „W arspi t e". Diese Unruhen waren damals 
von der Admiralität als Folge eines „Mißverständnisses" 
bezeichnet worden. 
Wie jetzt bekanntgegeben wird, ist das Marineunter 
suchungsgericht, das sich mit dem Zwischenfall befaßt hat, 
zu dem Schluß gekommen, daß die Disziplin gewisser Be 
satzungsmitglieder „unbefriedigend" gewesen sei. Die 
Admiralität hat daraufhin drei Besatzungsmitglieder aus 
dem Dienst entlassen und zehn weitere Matrosen auf andere 
Schiffe versetzt. Ferner sind drei Offiziere der „Warspite" 
ihrer Stellung enthoben worden. 
Bei der Untersuchung wurde festgestellt, daß ein Teil 
der Besatzung durch einige Leute dazu aufgehetzt wurde, ge 
wisse Urlaubsforderungen in vorschriftswidriger Form vor 
zubringen. 
Wie die Sowjetbonzen leben. 
Moskau, 23. August. Eine unerwartete Revision der 
Tätigkeit der Noginsker Abteilung des Moskauer Speise 
haustrusts hat ein bezeichnendes Licht auf die Zustände 
geworfen, die in hohen Kreisen der Sowjetverwaltungs 
beamten herrschen. 
Nachdem festgestellt worden war, daß in dem Noginsker 
Speisehaus im Laufe des vergangenen Jahres über 
Million unterschlagen wurde, hat man eine Kon 
trolle der Tätigkeit der übergeordneten Handelsorganisa 
tion vorgenommen. Dort beläuft sich die Unterschlagung 
bereits auf die riesenhafte Summe von 1,2 Millionen 
Rubel. Um die gewinnbringende Tätigkeit zu verschleiern, 
haben der Direktor und seine Helfershelfer weitgehend die 
„Praxis der Geschenke" an die vorgesetzten Stellen an 
gewandt. 
In den Moskauer Speisehäusern kann man Zwar im 
mer wieder Klagen über das schlechte Essen und die 
hohen Preise hören. 
Besagter Sowjetdirektor aß zwar nicht in dem ihm 
unterstellten Speisehaus, ließ sich aber aus seinen Bestän 
den täglich Essen auftragen, die besonders angefertigt wer 
den mußten und die nicht weniger als aus 15 Gängen 
bestanden. Es ist selbstverständlich, daß für diese hohen 
Ansprüche die Staatskasse aufkommen mußte. 
Mutige Haltung der Deutschen in Schanghai. 
Schanghai, 2K. August. Der Abtransport von 
einigen hundert Deutschen und Deutschstämmigen aus 
Schanghai mit dem Dampfer „Gneisenau" verlief dank der 
vom Generalkonsulat, der Ortsparteileitung und der Ge 
meindeverwaltung der Internationalen Niederlassung ge 
troffenen Vorbereitungen reibungslos. 
Hervorragenden Anteil an der glatten Abwicklung des 
Abtransportes hatten auch die SA. und das NSKK., die 
ungeachtet der großen Hitze für das Sammeln der Flücht 
linge und. ihres Gepäcks in vorbildlicher Weise sorgten und 
überall selbst Hand anlegten, weil chinesische Kulis nicht zur 
Verfügung standen. 
Die Flüchtlinge wurden zuerst auf kleinere Schiffe ge 
bracht, die ohne Zwischenfall sämtliche Fahrgäste insge 
samt etwa 650 durch die Feuerlinie auf dem Huangpu- 
Fluß zum Dampfer „Gneisenau" leiteten, der auf der 
Autzenreede vor Wusung lag. 
Die Stimmung der Abreisenden war ruhig und zuver 
sichtlich. Es gab keine Tränenszenen und kein Gedränge. 
Hervorzuheben ist das vom Parteigenossen Größer 
glänzend geleitete Hilfswerk des NSKK., das wäh 
rend der schweren Zeit ganz hervorragend arbei 
tete. Das NSKK. begab sich unbekümmert um alle Ge 
fahren ins Kampfgebiet, um deutsche Volksgenossen und 
deutsche Werte aus der Tungchin-Universität und aus den 
bedrängten Hongkiu- und Jangtsepu-Vierteln herauszu 
holen. Die Mitglieder des NSKK. führten ihre Bergungs 
arbeit in brennenden Straßen und ohne Rücksicht auf die 
Gefahren, die von Luftbomben, Dachschützen und Granaten 
drohten, durch. Ihre Leistungen werden ein Ruhmes 
blatt in der Geschichte der deutschen Kolonie bleiben. 
Die zurückgebliebenen Deutschen nehmen an dem in der 
Internationalen Niederlassung organisierten Sicher 
h'eits dienst teil. Ihre Stimmung ist ruhig, wenn sie 
auch geschäftliche Sorgen um den Wiederaufbau ihrer 
Existenz haben. Unter ihnen, wie auch unter den Frauen, 
herrscht die Neigung, auf dem Posten auszuharren. 
Infolge der Jahreszeit befinden sich viele Frauen und 
Kinder in Badeorten außerhalb der Gefahrenzone. Ein 
Großteil der Hitlerjugend der deutschen Kolonie ist derzeit 
in Tsingtau in einem Jugendlager untergebracht. 
Das Befinden der verwundeten Deutschen Jakoby 
und Ahrens ist gut. 
China zum britischen Neutralitätsvorschlag. 
Nanking, 26. August. Das Auswärtige Amt erklärte 
am Mittwoch, daß China grundsätzlich bereit sei, den eng 
lischen Vorschlag zur Einstellung der Feindseligkeiten in 
Schanghai anzunehmen, vorausgesetzt, daß auch Japan den 
Vorschlag annehme. 
Silberflucht aus Kanton. 
London, 25. August. Wie Reuter aus Hongkong 
meldet, sind infolge der durch die kriegerischen Ereignisse 
hervorgerufenen Panik in Kanton Silberbarren im 
Werte von vielen Millionen Dollar nach Hongkong verkauft 
worden. Die Sendungen werden unter scharfer Bewachung 
durch Polizei in Hongkong an Land gebracht. In den 
Lagerhäusern sollen bereits Silberbarren im Werte von 
80 Millionen Dollar liegen und weitere Sendungen treffen 
stündlich ein. 
Wie es Zu den Unruhen auf Jnagua kam. 
London, 25. August. Der Eingeborenen-Aufstand auf 
der Bahamas-Insel Jnagua und die abenteuerliche Flucht 
des britischen Kommissars nach Kuba werden in einem tele 
phonischen Bericht des Kommissars Dudley Fields an 
die englische Presse geschildert. 
Der unmittelbare Anlaß des Aufstandes war die Ver-- 
haftung eines Eingeborenen. Nach einem vergeblichen An 
schlag des Bruders des Verhafteten auf den Polizeikom 
missar drangen zahlreiche bewaffnete Eingeborene gegen 
das Gerichtsgebäude und andere Amtsgebäude vor. 
Der englische Kommissar berichtet, daß er sich im Post 
amt befand, um nach Hilfe zu telegraphieren, als ein Ein 
geborener gegen ihn vordrang und aus wenigen Metern 
Entfernung einen Schuß abfeuerte, der ihn am linken Arm 
verletzte. Dieser Angriff war das Signal zu größeren Un 
ruhen. 
Die Eingeborenen überfielen zahlreiche Geschäfte, töteten 
einen englischen Angestellten und setzten schließlich das Post 
amt, die Sendestation, ein Warenhaus und mehrere Privat 
häuser in Brand. 
In der Zwischenzeit gelang es dem englischen Kom 
missar, zusammen mit 13 Engländern und Amerikanern ein 
im Hasen verankertes Motorboot zu erreichen und die offene 
See Zu gewinnen. Nach kurzer Fahrt versagte jedoch der 
Motor des Bootes und die Flüchtlinge waren gezwungen, 
vier Tage und Nächte hilflos und ohne Nahrung auf dem 
Meer umherzutreiben. 
Als sie am Abend des vierten Tages Land sahen, be 
nutzten sie ihre Hemden und andere Kleidungsstücke, um ein 
Notsegel zu setzen und um Hilfe zu signalisieren. Sie wur 
den schließlich bemerkt und von einem Ruderboot in völlig 
erschöpftem Zustande in Kuba an Land gebracht. 
Die Reform der unteren Bundesgerichte. 
Washington, 25. August. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Mittwoch die Gesetzesvorlage über die Reform 
der unteren Bundesgerichte, die der Kongreß nach Ableh 
nung der von Roosevelt gleichzeitig vorgeschlagenen Reform 
des Oberbundesgerichts angenommen hatte. 
Aus einer nach der Unterzeichnung ausgegebenen Er 
klärung Roosevelts gcht jedoch hervor, daß er noch immer 
auch die Reform des Oberbundesgerichts anstrebt, obwohl 
der Kampf hierüber bereits eine tiefe Spaltung in der De 
mokratischen Partei verursacht hat. 
Roosevelt bezeichnete die angenommene Vorlage als 
einen beschränkten Fortschritt auf einem Gebiete, das' eine 
weitere eingehendere Behandlung erheische. Die Vorlage 
habe vieles offengelassen und es müßten noch Schritte 
unternommen werden, um die Bürde des Oberbundes 
gerichts zu erleichtern. 
Als einen der wichtigsten Punkte der angenommenen 
Reformvorlage bezeichnete Roosevelt die Bestimmung, die 
dem Justizminister das Recht einräumt, in Verfassungs 
fragen berührenden Rechtsfällen die Verfassungsmäßigkeit 
des Gesetzes zu verteidigen. Roosevelt bemerkte hierzu, daß 
die Regierung nun nicht mehr untätig zusehen müsse, wie 
die Gerichte Kongreßgesetze umstoßen. 
Die Freigabe beschlagnahmten ausländischen Eigentums. 
Washington, 25. August. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete am Mittwoch einen Gesetzentwurf, der die Be 
schränkungen abändert, unter denen der Außenminister das 
während des Weltkrieges beschlagnahmte ausländische 
Eigentum freigeben kann. 
Anstelle des Gegenseitigkeitsgrundsatzes erlaubt die Ab 
änderungsvorlage dem Außenminister, für die Rückgabe 
amerikanischen Eigentums im Austausche gegen auslän 
disches Eigentum „die vorteilhaftesten Abmachungen, die 
erreichbar sind" zu treffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 