
Zweite Mittags-Ansgabe. 
deutsches Rachrichtenbii.ro 
Ms Manuskript geruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Sonnabend, 1l). Dezember 
Nr. 
2030 
Renzetti über italienische Kulturarbeit in Afrika. 
Berlin, 111. Dezember. Zur Eröffnung ihrer Winter 
schulungsarbeit hatte die Reichsjugendführung zu einem 
Vortragsabend in das Auslandshaus der HJ. in Gatow 
eingeladen. Der italienische Generalkonsul Renzetti, der 
Redner dieses Abends, der der Vertiefung der deutsch-italie 
nischen Freundschaft gewidmet war, zeichnete ein Bild von 
der Kolonisation Libyens und den zielstrebigen Kolonisie 
rungsmethoden des faschistischen Italien. 
Die Zuhörer gewannen durch die Ausführungen des 
Generalkonsuls einen Einblick in den Ausbau des römischen 
Imperiums. Am Beispiel der Kolonisation Libyens zeigte 
der Redner, daß das faschistische Italien seine Kolonien nicht 
als bequeme Bezugsquellen für 'im Mutterland fehlende 
Rohstoffe ausbeutet, sondern als Bestandteil des Imperiums 
kultiviert und an dem zivilisatorischen Fortschritt teilhaben 
läßt: 
Die wirtschaftliche Erschließung Libyens durch den Bau 
neuer hygienischer Häuser und moderner Autostraßen quer 
durch die Wüste und längs der Küste von der ägyptischen bis 
zur tunesischen Grenze, durch die Hebung des Fremdenver 
kehrs, durch planmäßige Besiedlung und durch die Schaf 
fung aller notwendigen Bewässerungsanlagen komme nicht 
nur dem Mutterlande, sondern ebensosehr auch dem Emge 
borenen zugute. 
Daneben habe der Faschismus durch sozialpolitische Maß 
nahmen, durch die gesundheitliche Betreuung der arabischen 
Bevölkerung, durch Eingeborenenschulen und durch eine Er 
ziehungsarbeit, die die religiösen Gefühle der Mohamme 
daner niemals verletzt, erreicht, daß aus namenlosen No 
maden standesbewußte und treue Mitarbeiter am Aufbau 
des Imperiums wurden. Wenn die Kolonie Libyen kürzlich 
zu einer Provinz des Königsreichs erklärt worden sei, so 
schließe das zugleich eine Anerkennung für die islamische 
Bevölkerung ein. 
Dann schilderte der Redner die Aufgaben und Aussichten 
der italienischen Siedler in den noch der i wirt 
schaftlichen und kulturellen Erschließung harrenden Gebieten 
des Imperiums. Durch eine sorgfältige Auslese des Men 
schenmaterials und durch großzügige finanzielle Unter 
stützung der familienreichen italienischen Siedler werde 
garantiert, daß die Kolonisation Libyens, mit der sich vor 
allem Marschall Balbo ein historisches Verdienst erworben 
habe, als für das gesamte Imperium beispielgebend fort 
schreite. 
Im Namen der Zuhörer dankte Stabsführer Lauter 
bacher dem Redner. 
Minister Lantini in München. 
München, 19. Dezember. Am Sonnabend früh sind, im 
Sonderzug von Berlin kommend, der italienische Korpora 
tionsminister Lantini und die Herren der italienischen 
- und der deutschen Begleitung auf dem Münchener Haupt 
bahnhof eingetroffen, um als G ä st e des Führers an 
der Eröffnung der Deutschen Architektur- und Kunsthand 
werksausstellung teilzunehmen. 
Von München aus wird der italienische Gast nach Nürn 
berg, Fallersleben, Stuttgart, Hamburg, Köln und zur 
Ordensburg Vogelsang fahren und die sozialpolitischen 
Maßnahmen des Führers und die Einrichtungen der Deut 
schen Arbeitsfront in den Gauen kennenlernen. 
Vortrag des Antwerpener Oberbürgermeisters Huysmans. 
Köln, 9. Dezember. Am Freitag nachmittag sprach auf 
Einladung der Hansestadt Köln der Oberbürgermeister von 
Antwerpen und Präsident der belgischen Kammer, Huys - 
wans, im Kölner Rathaus über das Thema „Die wirt 
schaftlichen Beziehungen im Geiste der Hanse". 
Zu der Veranstaltung hatten sich eine große Zahl führen 
der Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft und 
dem sonstigen öffentlichen Leben eingefunden. 
Von belgischer Seite sah man neben Oberbürgermeister 
Huysmans Wirtschaftsminister Professor Dr. Hey 
mans, den Minister für öffentliche Arbeiten Baltha 
zar, den belgischen Botschafter in Berlin, Vieomte 
d'Avignon, den Generaldirektor für Außenhandel im 
belgischen Auswärtigen Amt, Suetens, und den Direk 
tor im Auswärtigen Amt, Gerard, von deutscher Seite 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, den deutschen 
Botschafter in Brüssel, von Bül o w - Schwante, die 
Staatssekretäre Königs und Brinkmann, den Stell 
vertretenden Gauleiter Schaller, Regierungspräsident 
Reeder-Köln sowie die Oberbürgermeister der bedeu 
tendsten West- und norddeutschen Hafenstädte. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt hieß die belgischen und 
deutschen Gäste willkommen. 
Unter lebhaftem Beifall nahm dann Oberbürgermeister 
Huysmans das Wort. Der Redner ging zunächst auf die 
Bedeutung der Antwerpener Hansetagung ein und wies 
darauf hin, daß ein allgemeiner Wunsch nach einer fried 
lichen Weiterentwicklung und einem endlichen Wiederauf 
blühen des Welthandels bestehe. Dabei stehe fest, daß viel 
leicht nirgendwo das Klima für eine Politik der An 
näherung und der vertrauensvollen Zusammen 
arbeit so günstig sei wie in Köln, Weil diese Stadt den 
Knotenpunkt der Verkehrsstraßen aus dem Westen und aus 
den flämischen Gauen nach dem Westdeutschen Raum bilde. 
Bei allem Unterschied der Weltanschauung und der 
Staatsführung gebe es gemeinsame Probleme, die auch nur 
gemeinsam gelöst werden könnten. Um dies zu erreichen, 
sei es notwendig, zu der schöpferischen Idee der 
H ns e und ihrer wirtschaftspolitischen Tragweite zurück 
zufinden und sie zu würdigen. 
Ihre Tätigkeit habe sich nicht auf den Austausch von 
Waren beschränkt, sondern habe einen großen Einfluß 
auf Bildung und Kultur ausgeübt und sei über 
dies ein Werk des Friedens gewesen. 
Wenn wir die Faktoren der Zeit, Entfernung und Be 
triebsmöglichkeiten in Rechnung stellten, so verdiene auch 
die Art Bewunderung, wie die Hanse nach einem wirtschaft 
lich gesunden und zweckmäßigen System die Rohstoff 
versorgung einzurichten verstanden habe. Beachte man 
dagegen die Verhältnisse unserer Zeit, so könne man sagen, 
daß die heutige internationale Wirtschaftspolitik von sich 
nicht dasselbe behaupten könne. 
Seelisch, moralisch und geistig sei die Welt arm geblie 
ben und sei nicht ausgewachsen in dem Ausmaße der von ihr 
selbst geschaffenen Technik. Sie habe das nicht gefunden, was 
wir als eine der größten Kräfte der Hanse erkennen konn 
ten: das Bewußtsein des Aufeinander ange 
wiesen s e i n s. 
Der Redner wandte sich dann der Stellung der Hafen 
städte und großen Handelszentren zu. Wenn auch niemand 
so töricht sei, anzunehmen, daß die alte Form der Hanse wie 
der zu neuem Leben erweckt werden könne, so sei es doch 
notwendig, die geistige Grundlage des hanseatischen Städte 
bundes zu erneuern. Niemand könne sich heute der Tatsache 
verschließen, daß die Weltin s i ch k r a n k sei, daß der ver 
wirrte Wirtschaftszustand in politischen Faktoren seine 
Ursache habe. 
Der Redner wandte sich in diesem Zusammenhang dem 
Wettbewer b s k a m p f der Häfen zu. Ganz wie 
die verschiedenen Quartiere der historischen Hanse nach ih 
ren verkehrsgeographischen und wirtschaftlichen Eigenarten 
jedes eine eigene, meist wohlbezeichnete Aufgabe zu erfüllen 
gehabt habe, so hätten auch die großen Häfen und Handels 
zentren ein eigenes Gebiet zu bearbeiten. Wettbewerb sei 
dabei notwendig und im allgemeinen auch erwüpW. Ein 
gutes Einvernehmen der Häfen, deren wirtschaftliche Funk 
tion durch verkehrsgeographische Faktoren beherrscht werde, 
werde Zweifellos auf dem internationalen Plan von großem 
Nutzen sein, und im Geiste des Hansegedankens stehe einer 
derartigen Zusammenarbeit nicht entgegen. 
Wenn auch eine Grundlage zur Lösung aller Probleme 
im Augenblick nicht gefunden werden könne, so sei doch anzu 
nehmen, daß ein internationales Büro in Bezug auf die Zu 
sammenarbeit der führenden Häfen und Wirtschaftszentren 
bahnbrechende Arbeit leisten könne. Er wünsche hier 
keinen Weg anzudeuten, sondern wolle nur Zu diesem 
Zweck und zun gemeinschaftlichen Arbeit die Errichtung 
eines ständigen internationalen Hasenaus 
schusses in Erwägung geben. 
Wenn man sich in festem Willen zu vertrauensvoller 
Zusammenarbeit bekenne, dann könne daraus nichts ande 
res als Gutes hervorgehen. Aus diesem Grunde hätten Be 
sprechungen, wie sie an diesem Tage in Köln stattfänden, 
ihren praktischen Nutzen. 
Epp zur Kolonialfrage. 
London, 19. Dezember. Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp legt in dem Sonntagsblatt Sunday 
Sun, das in Mittelengland stark verbreitet ist, die deutsche 
Kolonialforderung dar. Er räumt mit einer Reihe unibe 
gründeter Einwände gegen die Rückgabe der Kolonien auf, 
die von gewissen Kreisen in England mit durchsichtiger 
Tendenz immer wieder verbreitet werden. 
Epp betont, daß in erster Linie Gründe der natio 
nalen Ehre Deutschland zu seiner Forderung veran 
laßten. Er wendet sich dann gegen die in englischem Munde 
höchst seltsame Behauptung, daß Kolonien für Deutsch 
wertlos seien. Deutschland habe vor dem Kriege seine 
Kolonien nicht voll ausnützen können, weil sich die Kolonien 
noch in der Periode des Aufbaues befunden hätten. Außer 
dem sei der Wert von Kolonien damals nicht so stark erkannt 
worden. 
Ausführlich schildert der Artikel noch einmal die ille 
gale Wegnahme der Kolonien durch den Versailler 
Vertrag mit der heuchlerischen Begründung, daß Deutschland 
unfähig sei, Kolonialvölker zu regieren. Heute bestreite 
niemand mehr ernsthaft, daß diese Behauptung jeder Grund 
lage entbehre. Deutschland habe nie aufgehört, gegen den 
Verlust seiner lebenswichtigen Hilfsquellen zu protestieren. 
Das deutsche Volk erwarte jetzt, daß das ihm angetane Un 
recht wiedergutgemacht werde. 
Die Wiederherstellung der territorialen Souveränität in 
seinen Kolonien sei aber auch eine wirtschaftliche 
Notwendigkeit. Solange Deutschland keine Kolo 
nien besitze, sei es gegenüber den Mächten mit großen Kolo 
nialreichen im Nachteil. Die unbedeutende Rolle, die die 
Kolonien vor dem Krieg für Deutschland gespielt hätten, 
sei keine wirksame Widerlegung der wichtigen Rolle, die sie 
heute spielten. 
Es sei englischerseits versucht worden, die Verweigerung 
von Kolonien mit Argumenten zu begründen, die in Wirk 
lichkeit nur wi 11 kürlicheA n n a h m e n seien, zum Bei 
spiel daß Deutschlands Kolonialbesitz die strategische Sicher 
heit des britischen Imperiums gefährde! Für eine derartige 
Behauptung gebe es überhaupt keine Begründung. 
Kolonialgebiete seien für Deutschland ein zusätzlicher, 
aber nicht integraler Bestandteil seiner Existenz. Gerade 
aus diesem Grunde sei es sehr gut möglich, daß Deutschland 
und England ihre beiderseitigen nationalen Interessen auf 
parallelen, statt auf auseinandergehenden Linien verfolgten 
und systematisch einander anpaßten. Die wenigen Kritiker, 
die immer noch an das Evangelium der Diskriminierung 
Deutschlands glaubten, bewiesen nur, daß die Kriegs - 
Mentalität auch jetzt n o ch n i ch t g a n z a u s g e st o r 
ben sei. 
Jeder Deutsche habe mit tiefer Befriedigung die Erklä 
rungen Verantwortlicher britischer Politiker und anderer 
Persönlichkeiten zur Kenntnis genommen, in denen gesagt 
werde, daß dem Münchener Abkommen eine restlose 
Verständigung zwischen Deutschland und 
England folgen müsse.. Deutschland und England wür 
den heute nur noch durch die K o I o n i a I f r a g e getrennt, 
und es würde ein. Akt kluger Staatsmannskünst sein, diese 
Frage zu lösen. 
Von Zeit zu Zeit werde englischerfeits auch behauptet, 
daß Deutschland niemals zufrieden sei und nach jedem Zu 
geständnis neue Forderungen stelle. Solche Behauptungen 
seien ein grober Unfug und verrieten 'eine völlige Unkennt 
nis der Grundsätze der deutschen Politik. Hitler habe 
am 26. September erklärt/ daß Deutschlands Außenpolitik 
in der Erhaltung der dauernden Existenz des deutschen 
Volkes bestehe und daß Deutschland nicht die Absicht habe, 
über andere Länder zu herrschen. 
Zur Romreise des britischen Ministerpräsidenten. 
London, 19. Dezember. Der marxistische Daily Herald 
richtet erneut scharfe Angriffe gegen den Ministerpräsiden 
ten. Das Blatt glaubt feststellen zu müssen, daß die eine 
Seite der Achse Berlin —Rom Frankreich gegenüber aufrich 
tige Freundschaftsbezeugungen erweise, die andere Seite der 
Achse aber Frankreich auf das gröbste beleidige. 
Es sei daher besonders befremdend, wenn sich Chamber 
lain gerade in diesem Augenblick anschicke, zu einer Freund 
schaftsmission in ein Land zu gehen, das den alten Verbün 
deten Englands „bedrohe". 
Das Blatt erklärt abschließend, daß noch nie zwingende 
Gründe für eine Rom-Reise Chamberlains bestanden hät 
ten; denn Mussolini werde doch nur versuchen, England 
gegen Frankreich auszuspielen. Die beabsichtigte Reise des 
Ministerpräsidenten sollte daher unterbleiben. 
Ganz im Gegensatz dazu steht der sehr ruhige Kommen 
tar des Daily Expreß, der erklärt, man höre augenblicklich 
den ganzen Tag unsinnige Gerede über die internationale 
Lage und zwar lediglich, weil sich zwei europäische Mächte 
Italien und Frankreich harte Worte an den Kopf 
würfen. 
Gewisse Leute verlören daher die Nerven. Derartige 
Leute sollten sich an die Vergangenheit erinnern, dann wür 
den sie feststellen, daß es noch viel schärfere Spannungen 
und viel ernstere Zwischenfälle gegeben habe. Man sollte sich 
nur an Faschoda erinnern. Man dürfe sich nicht irre 
führen lassen durch noch so viele wilde Gerüchte in den euro 
päischen Hauptstädten. 
Der englische Landwirtschaftsminister niedergeschrien. 
London, 19. Dezember. Landwirtschaftsminister Morri 
son wurde, als er am Freitagabend in Lincoln vor 3000 
Bauern sprach, mehrfach völlig niedergeschrien. 
Als der Minister ankündigte, daß man die Beihilfen für 
den Anbau von Gerste erhöhen wolle, erhob sich unter den 
Bauern ein wahrer Entrüstun gs st u r m. Das An 
gebot wurde in Zwischenrufen als viel zu geringe Hilfe für 
die Landwirtschaft und als eine Beleidigung bezeichnet. 
Morrison konnte immer nur einige Minuten lang sprechen 
und wurde dann immer wieder von Entrüstungsstürmen 
unterbrochen. 
Am Schluß der Versammlung nahmen die Bauern eine 
Entschließung an, in der sie sich verpflichteten, bei der 
nächsten Wahl nicht für einen Kandidaten der Regierung zu 
stimmen, es sei denn, daß sie vorhör durch ihre Gesetzgebung 
die Landwirtschaft als wichtigen Wirtschaftszweig anerkannt 
habe. 
Als der Abgeordnete des Wahlkreises Lincoln eine Dank 
entschließung für den Landwirtschaftsminister einbringen 
wollte, wurde er niedergebrüllt. 
Daladier hat eine gute Presse. 
Paris, 19. Dezember. Das Abstimmungsergebnis der 
Nachtsitzung der Kammer kam für die Frühblätter zu spät, 
aber in allen Leitartikeln war mit einem Sieg der Regie 
rung gerechnet worden. Naturgemäß steht im Mittelpunkt 
der Betrachtungen die Attacke Daladier s- gegen die 
Kommunisten, mit der sich die Mehrheit der Blätter 
einverstanden erklärt. 
Natürlich spucken die jüdisch-marxistischen Blätter Gift und 
Galle und selbst die nationalistisch-chauvinistische „Epoque" 
versagt es sich nicht, äußerst scharfe Kritik an der Rede zu 
üben. Alles in allem kann man aber sagen, daß Daladier 
eine gute Presse gefunden hat. 
Im Excelsior ist von dem offiziellen Bruch der Volks 
front die Rede und der Leitartikel des Blattes erklärt, der 
Ministerpräsident habe mit vollster Klarheit die Worte ge 
sprochen, die man einmal habe sagen müssen. Die Beweise, 
die er gegen die Kommunisten vorgebracht habe, seien un 
widerlegbar. 
Das Journal hebt hervor, daß die Kommunisten aus 
dem Munde eines Regierungschefs grausame Wahrheiten 
zu hören bekommen hätten. 
Der Direktor des Jone meint, die Kammer habe sich 
auf alle Fälle einem Manne gegenüber befunden, der seine 
Pflicht bis zum Ende erfüllen werde. 
In einem Kommentar des Matin ist von einem Sieg 
der Ordnung über die Moskauer Unordnung die Rede. Im 
Leitartikel des Blattes heißt es, die Vernunft und die Klar 
sicht des französischen Volkes hätten das moskowitische Unter 
nehmen zum Scheitern gebracht. 
Der Petit Parisien schreibt, Daladier habe mit eindrucks 
voller Stärke und Klarheit gesprochen; die ganze Kammer 
sei davon sehr stark beeindruckt gewesen. 
Etwas zurückhaltender ist Komme libre. Die Lage sei 
unverändert, heißt es in dem Leitartikel des Blattes. Die 
Kammersitzung sei weder eine Niederlage noch ein Sieg ge 
wesen. Jedenfalls habe sich der Ministerpräsident recht ge 
schickt ausgedrückt. 
D'Ormesson erklärt im Figaro, die Worte des 
Ministerpräsidenten stimmten völlig mit den Auffassungen 
der französischen Provinz überein. 
Das Oeuvre ist an und für sich mit dieser Kammer 
sitzung zufrieden, gibt jedoch einer gewissen Besorgnis über 
das zukünftige Funktionieren der neuen Mehrheit Aus 
druck. An anderer Stelle kennzeichnet das Blatt scharf die 
unverständliche Haltung, die der Deutschenhasser de Ke 
rillis seit einigen Wochen in der „Epoque" vertritt, und 
bescheinigt ihm, daß er keine Ahnung habe, was er eigent 
lich wolle. 
In der Epoque schweigt sich de Kerillis am Sonn 
abend aus. Sein Kollege Cartiere zieht dafür nicht 
weniger scharf gegen den Ministerpräsidenten vom Leder. 
Das Petit Journal weiß nichts anderes zu sagen, als 
sich über die geistige Verwirrung AU beklagen, die es am 
Freitag sowohl aus Seiten der Regierung, wie auch auf 
Seiten der Abgeordneten festgestellt haben will. 
Neuer Staatssekretär im griechischen Verkehrsministerium. 
Athen, 16. Dezember. An die Stelle des bisherigen 
Staatssekretärs im Verkehrsministerium, Nikolopulos, der 
aus privaten Gründen seinen Abschied genommen hat, ist 
der bisherige Rechtsanwalt Polyzoghopuios getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorfs 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Br. lin. 