
Erste Mittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IV. Oktober 
Nr. 
1649 
Die deutsche Polizei im befreiten Sudetenlaud. 
Verlin, 8. Oktober. Im Zuge der Besitzergreifung der 
sudetendeutschen Gebietsteile durch die deutsche Wehrmacht 
haben auch die Vorarbeiten Zu einer umfassenden Neu 
gestaltung des Polizeiwesens in dem von der 
tschechischen Fremdherrschaft befreiten Sudetenland be 
gonnen. 
Neben der Erfüllung der mehr verwaltungsmäßigen 
Aufgaben, die erst nach der endgültigen Besetzung in An 
griff genommen werden, sind gegenwärtig Kräfte der 
Ordnungspolizei und der Sicherheitspolizei 
einschließlich SS.-Toten kopfverbände zum sofor 
tigen Einsatz aus allen Gauen des Reiches zusammen 
gezogen. 
Der Einsatz der Ordnungspolizei geht vorerst in ge 
schlossenen Verbänden vor sich, zu denen auch Einheiten der 
SS. Totenkopfverbände gehören. Sie unterstehen der 
Wehrmacht, sind entsprechend den vier in die einzelnen 
Zonen eingerückten Wehrmachtsteile in vier Abschnitte ein 
geteilt und wurden unter den zuständigen Armeebefehls 
habern, zum Teil sogar in der vordersten Linie, eingesetzt. 
Zur einheitlichen Lösung aller der deutschen Polizei im 
befreiten Sudetenland erwachsenden Aufgaben hat der 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, 
Himmler, für die Schutzstaffel, Ordnungspolizei und 
Sicherheitspolizei gemeinsam unter seinen Hauptamtschefs, 
SS.-Obergrnppenführer General der Polizei Daluege, 
SS.-Gruppenführer Heydrich und SS,-Obergruppen 
führer Heiß meyer in Dresden So n d er b ef e h Is 
stäbe eingerichtet, nach deren Weifungen die Uebernahme 
der Polizeigewalt im Einvernehmen mit den Befehlshabern 
der Wehrmachtsteile erfolgt. 
In den besetzten Städten und Ortschaften wird sofort 
zur Aufrechterhaltnng der Ordnung und Sicherheit der 
polizeiliche Streifendienst aufgenommen, der 
durch ausgewählte Einzelbeamte der Reichspolizei versehen 
wird. 
Gleichzeitig haben innerhalb der Sicherheitspolizei die 
Männer der Geheimen Staatspolizei in engster 
«Zusammenarbeit mit den vorrückenden Wehrmachtsteilen 
sofort mit der Säuberung der befreiten Gebiete von 
marxistischen Bolksver rätern und anderen 
Staatsfeinden begonnen, die durch Denunziation und durch 
Terror der tschechischen Gewaltherrschaft Borschub leisteten. 
Diese Einzelbeamten der Reichspolizei bilden das Gerippe 
der künftigen Neuorganisation, da die von den Tschechen 
übernommene Polizeiorganisation sich als unbrauchbar er 
wiesen hat. 
Die .Kräfte der Reichspolizei werden ergänzt aus den 
Reihen des Sudetendeutschen Freikorps/deren 
Angehörige schon jetzt Schulter an Schulter mit den Kame 
raden der reichsdeutschen Polizei Ordnungsdienst versehen. 
Das Sudetendeutsche Freikorps ist für den polizeilichen 
Einsatz im sudetendeutschen Gebiet dem Reichsführer SS. 
und Chef der Deutschen Polizei zur Verfügung gestellt. Die 
Freikorpsmänner sind, soweit erforderlich, mit Armbinden 
und Ausweisen versehen; sie haben den Charakter von 
Hilfspolizei beamten und sind als solche vereidigt. 
Die gesamten Kräfte der Polizei sind auf fünf Poli - 
abschnitte verteilt. Ordnungspolizei und Sicherheits 
polizei haben gemeinsame Befehlsstellen. Sie geben dem 
lange genug geknechteten Sudetenland den Zustand der 
Ordnung und Sicherheit, der zur politischen und wirtschaft 
lichen Wiedergenesung der befreiten Gebiete unerläßlich ist. 
So sehen die Männer im grünen Polizeirock und in der 
schwarzen Uniform der Schutzstaffel ihre vornehmste Auf 
gabe darin, dem befreiten Sudetenland Träger und 
Künder des praktischen Natio n a I s o zia l i s - 
mus zu sein. Führer und Mann sind Propagandisten der 
Tat, und der schimmernden deutschen Wehr, die das ge 
knechtete Land unter ihren starken äußeren Schutz nimmt, 
folgt die innere Befriedung und Beruhigung auf dem Fuße. 
Neberp dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes hat die 
Polizei aus besonderen Mitteln des Kameradschaftsbundes 
deutscher Polizeibeamten überall, wohin sie kam, schnell 
große Not gelindert. 
Das jahrzehntelang unter dem tschechischen Polizeiterror 
geknechtete sudetendeutsche Volk sieht jetzt zum ersten 
Mal die deutsche Polizei, die Freund und Helfer jedes 
Volksgenossen ist. Den noch ganz unter dem Eindruck des 
furchtbaren Erlebens der vergangenen Tage stehenden 
sudetendeutschen Volksgenossen wird durch die Männer der 
deutschen Reichspolizei ein bisher unbekanntes Gefühl 
des Geborgen s eins gegeben. So nimmt das durch 
den Terror der Tschechen rücksichtslos unterbrochene normale 
Leben überall wieder seinen gewohnten Gang. 
Trautenaus Befreiungsstunde schlugt 
Trautenau, 9. Oktober. Heller Sonnenschein liegt über 
dem freundlichen, 16 000 Einwohner zählenden Städtchen 
Trautenau. Tausende füllen den Marktplatz und Tausende 
und aber Taufende säumen die Anmarschstraßen. Aus allen 
Augen leuchten Freude und Dank. Und je näher die 
Stunde des Truppeneinmarsches rückt, umso froher wird 
die Stimmung. 
Immer wieder braust dann der Jubel auf, als es end 
lich so weit ist und die Soldaten kommen. Stürme der 
Begeisterung umbranden auch die Abteilungen des Sudeten 
deutschen Freikorps, und zum Orkan schwillt der Jubel an, 
als aus dem tschechischen Heeresdienst entlassene Deutsche 
aufmarschieren. 
Sirenen heulen auf, Glocken läuten und dann fahren 
Panzerspähwagen auf. Die Freude kennt keine Grenzen 
mehr. Ein wahrer Blumenregen ergießt sich über Wagen 
und Männer. „Wir können immer noch nicht fassen, daß 
Ihr endlich da. seid. Lange hätten wir es nicht mehr aus 
halten können!" Das hört man immer wieder und sieht in 
tränenfeuchte Augen» 
Und dann erleben wir ein militärisches Schauspiel von 
selten gesehener Wucht und Kraft: einen Truppenvorbei 
marsch, der sich zu einem einzigartigen Erlebnis gestaltet. 
Bataillon um Bataillon, Abteilung um Abteilung marschie 
ren unter dem brausenden Heilrufen der Menge an ihrem 
General vorbei. Länger als eine Stunde dauert das. Und 
länger, viel länger als eine Stunde erfüllt den Marktplatz 
Jubel ohnegleichen, Jubel, der aus der Tiefe des Herzens 
kommt. 
Man muß Zeuge dieses geschichtlichen Geschehens ge 
wesen sein. Man muß gesehen haben, wie Mütter ihre 
Kinder in die Höhe hoben und mit Tränen in den Augen 
ihnen die Größe dieser Stunde zu erklären versuchten. „Es 
ist wieder ein Glück, ein Deutscher zu sein!" Fürwahr, ein 
Glück und eine Freude! 
Nikolsburg erlebt seinen ersten Befreiungstag. 
Nikolsburg, 9. Oktober» Südmähren erlebte am Sonn 
tag seinen ersten Tag der Befreiung. Die Nikolsburger 
Zone wurde ab 12.99 Uhr von deutschen Truppen besetzt, 
und hier, wie überall im Sudetenland, wurde jeder deutsche 
Soldat, ja jeder einzelne Reichsdeutsche aus übervollem 
Herzen begrüßt. 
Gegen 10.00 Uhr fahren wir von Wien ab. 70 üm be 
trägt die Entfernung von Wien nach Nikolsburg. Endlose 
Kolonnen motorisierter deutscher Truppen halten am 
Straßenrand. Einladende Handbewegungen fordern immer 
wieder zum Ueberholen auf. Alle Wagen sind geschmückt mit 
bunten Herbstblumen. Die Soldaten sehen frisch, ausgeruht 
und munter aus. Sie sind sichtlich in freudiger Spannung 
auf den Uebergang in sudetendeutsches Gebiet. 
Wir überholen einige schwere Lastwagen mit der Auf 
schrift „Die Wehrmacht hilft". Wir halten und lassen uns 
sagen, daß sich in diesen Lastzügen Brot, Wurst, Schokolade 
u. a. Nahrungsmittel befinden, die das Heeresverpflegungs 
amt für die Bevölkerung des befreiten Gebiets bereitstellt. 
Die deutsche Wehrmacht kommt nicht nur als 
Schützer wor weiterer fremder Unterdrückung, sie kommt 
auch als Freund der armen, in Not geratenen 
Volksgenossen. Und praktisch wie die Wehrmacht nun 
einmal ist, führt sie in ihrem Wagenpark das Notwendige 
gleich mit. „Die Wehrmacht hilft" welch eine schöne 
Parole! 
Und dann sind wir an der „Grenze", die nun keine mehr 
ist. Deutsche Pioniere sind dabei, die betonierten Straßen 
barrieren der Tschechen wegzuräumen. Noch steht ein 
tschechisches Schild nahe dem ehemaligen, erst in der Nacht 
zum Sonabend verlassenen Zollgebäude, das auf tschechisch 
zum Linksfahren auffordert. Kurz, dahinter aber stehen 
schon Schilder, die von den deutschen Truppen aufgestellt 
wurden, und das Rechtsfahren gebieten. 
Nikolsburg liegt vor uns, das Ziel unserer heutigen 
ersten Etappe. Als wir auf den kleinen, architektonisch 
wundervoll abgeschlossenen Marktplatz kommen, ist dort die 
ganze Bevölkerung der Stadt versammelt. Der die deutschen 
Truppen befehligende Gneral und ein Vertreter der Stadt 
tauschen Begrüßungsansprachen aus. 
Viele Männer und Frauen schluchzen vor freudiger Er 
regung. Zwanzig Jahre lang haben sie unter fremder 
Herrschaft gelebt und gelitten, und nun dürfen sie wieder 
Deutsche unter Deutschen sein. 
Noch 3 Todesopfer des tschechischen Terrors! 
Troppau, 9. Oktober. Wenige Stunden vor dem Ein 
marsch der deutschen Truppen in Troppau wurden in dem 
einige Kilometer südlich der Stadt gelegenen Ort Wilsch 
witz zwei sudetendeutsche Männer von tschechischen Sol 
daten auf besonders heimtückische Weise erschossen.. 
Der Ortsleiter Fenzel und das SdP.-Mitglied Ku 
ba ne k wollten sich am Sonnabendvormittag mit drei 
Mann Begleitung von Troppau aus in ihren Heimatort 
Wilschwitz, der erst am Sonntag von den deutschen Truppen 
besetzt wurde, begeben, um die Uebergabe der Gemeinde ein 
zuleiten. 
Sie waren dazu ausdrücklich von der tschechischen 
Stelle in Wilschwitz aufgefordert worden. Auf dem Wege 
dorthin erhielt ihr Wagen von tschechischen Posten Feuer. 
Die drei Begleiter wendeten sofort und fuhren zurück, wäh 
rend Fenzel und Kubanek aus dem Wagen sprangen und 
Deckung suchten. Man fand sie später etwa 500 Meter von 
der Straße auf einer Wiese erschossen auf. 
In Schillersdorf im Hüttschiner Ländchen fiel ein 
Ickjähriger Junge tschechischen Kugeln Zum Opfer. Er wurde 
erschossen, als die Tschechen am Sonnabend früh den Ort 
räumten. 
Tie Tschechenherrschast in Reichenberg. 
Reichenberg, 8. Oktober. Die größte Stadt des sudeten 
deutschen Gebiets, Reichenberg, hatte am Sonnabend 
ihren Ehrentag. 
Man muß von dem unbeschreiblichen Druck 
wissen, der während der tschechischen Herrschaft auf dieser 
rein deutschen Stadt lastete, um das Gefühl der Erlösung 
ganz zu begreifen, das sich in diesen ergreifenden und über 
wältigenden Kundgebungen des Jubels und der Freude 
beim Einmarsch der deutschen Truppen äußerte. Erst in 
der Nacht zum Sonnabend hatten die letzten Tschechen die 
Stadt verlassen. Damit schloß ein graues Leidenskapitel ab. 
Reichenberg ist die größte Industriestadt des sude 
tendeutschen Gebiets, in der ganzen Welt bekannt als das 
böhmische Manche st e r. Von Haus aus rein deutsch, 
hatte Reichenberg durch die berüchtigten Ts ch echtste 
rungsmaßnahmen der Prager Regierung nach 1919 
einen beträchtlichen tschechischen Zuzug erhalten. 
Obwohl die Tschechen nur eine kleine Minderheit 
(92 v. H. Deutsche, 18 v. H. Tschechen) waren, hielten die 
Tschechen das Heft in der Hand. Anhaltender Terror ließ 
in der deutschen Stadt Reichenberg die deutschen Einwohner 
auf der Straße nicht mehr laut deutsch sprechen. Zum Pro 
vokatorischen Auftreten der Tschechen gesellte sich ein unge 
heurer wirtschaftlicher Druck. Ruhe zog in die 
Textilfabriken ein, Friedhofsruhe. 
Kurz vor dem Einrücken der deutschen Truppen ereig 
nete sich noch ein Vorfall, der ein bezeichnendes Licht auf 
Der Vormarsch am Sonntag. 
Berlin, 9. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Die deutschen Truppen setzen heute (9. Oktober) den 
Vormarsch fort. Hierzu gehen vor: 
die Truppen des Generals der Infanterie List um 
19 Uhr über die ehemalige deutsch-tschecho slowakische Grenze 
zwischen Laa a. d. Taya und Drosendorf; 
die Truppen des Generals der Artillerie von Reichen 
au um 12 Uhr aus dem schon besetzten Gebietsabschnitt III; 
die Truppen vonßock um 12 Uhr 
aus dem schon besetzten Rumburger Zipfel auf Böhmisch 
Leipa und über die Linie Hohenelbe —Trautenau —Ber- 
thelsdorf —Friedland; 
die Truppen des Generalobersten von Rundstedt 
über die am 8. Oktober errreichte Linie Grulich —Mährisch- 
Schönberg—Braunseisen südlich Troppau Hultschin." 
die Methoden tschechischer Herrschaft wirft. 16 Ordner der 
Sudetendeutschen Partei, die damit beschäftigt waren, für 
die ärmere Bevölkerung Lebensmittel zu verladen, wurden 
überfallen, zu Boden gerissen und mißhandelt. Das alles 
spielte sich auf offener Straße ab. Durch Zuschauer waren 
inzwischen der deutsche Konsul und der englische Kommissar 
benachrichtigt worden. Sie konnten gerade noch im letzten 
Augenblick eingreifen. 
Die 16 Ordner wurden zur Polizeikommandantur ge 
bracht, dort weiter drangsaliert und dalln endlich freige 
lassen. Nun erst konnte ihnen ärztliche Hilfe gebracht wer 
den. Bei dem Empfang der deutschen Truppen aber stan 
den die 16 Ordner in ihrer SdP.-Uniform als Ehrenwache 
vor dem Rathaus. Einige von ihnen trugen noch Ver 
bände, so der Führer des Trupps, der einen Bajonettstich 
ins Gesicht erhalten hatte. 
Zum erstenmal seit 20 Jahren trugen am Sonnabend die 
älteren Männer wieder ihre im Weltkrieg erworbenen 
Kriegsauszeichnungen. Im tschechischen Staat 
war es verboten, sie anzulegen. So geschah es, daß die 
tschechische Polizei in Gottesgab bei der Beisetzung des Hei 
matdichters Anton Günther die Orden des Toten vom 
Sarge riß. 
Tausendjähriger Lauf der Geschichte findet seine end 
gültige und glückliche natürliche Lösung. „Aus Not und 
Qual und Tyrannei machte uns der Führer frei" -künden 
in Reichenberg die Spruchbänder. Andere Verse eigener 
Prägung lauten: „Durch des Führers starke Hand kehrst 
du heim, Sudetenland". 
Und aus allen Herzen steigen in dieser Stunde heiße 
Gebete, die der Vorsehung danken für den einen Mann, der, 
aus dem Volke kommend, des Volkes Führer, der Bringer 
der Freiheit, des Glücks und der herrlichsten Zukunft 
wurde: Adolf Hitler. 
Auch Prachatitz prangt nun im Blumenschmuck. 
Prachatitz, 9. Oktober. Die deutschen Einheiten marschier 
ten am Sonnabend in die erweiterte Zone I im Abschnitt 
Eisenstein - Winterberg - Prachatitz - Böhmisch / Krumau vor. 
Schon 300 Meter hinter Wallern mußte noch eine Straßen 
sperre aus mächtigen Holzstößen beseitigt werden. 
In allen Dörfern standen die deutschen Bauern an den 
Straßen mit Hakenkreuzfähnchen und jubelten den deutschen 
Soldaten Zu. Erst in der Nacht waren die Tschechen abge 
zogen, aber sofort hatten die ihrer Befreiung harrenden 
Deutschen Triumphbögen mit den Inschriften „Sieg-Heil ' 
und „Wir danken unserem Führer" errichtet. 
Die alte, etwa 6000 Einwohner zählende Stadt Pra ch a 
titz, die auch als Kurort einen Namen hat, liegt im 
Sonnenglanze vor uns'. Schon vor dem Stadteingang 
kommen uns die Bewohner jubelnd entgegen, ergreifen 
unsere Hände und können sich kaum fassen vor Freude. Mit 
Freudentränen in den Augen und leuchtenden Gesichtern 
grüßen sie. 
Unter dem Jauchzen der Bewohner marschiert die deut 
sche Offiziersabordnung in die Stadt Zum historischen Rat 
haus mit den Gemälden aus der deutschen Geschichte und 
übernimmt im Beisein der wenigen deutschen Mitglieder 
des Stadtrates und des Bezirksamts die Amtsgewalt. 
Kaum ein Ort Südböhmens war in den letzten 20 Jahren 
so der Tschechisierungswut der Prager Machthaber aus 
gesetzt wie Prachatitz. Met aller Gewalt sollte diese etwas 
vorgeschobene deutsche Stellung tschechisch gemacht werden. 
Wie rigoros die Tschechifierungsmaßnahmen gehandhabt 
wurden, beweist die Tatsache, daß bei der Wahl im Oktober 
1935 gegenüber der im Mai 1935, also in knapp fünf 
Monaten, die tschechischen Stimmen um 400 vermehrt 
waren! 
Allerdings erwies sich dies als ein plumper Wahl 
schwindel, der damals sofort aufgedeckt und selbst von aus 
ländischen Zeitungen als unerhört angeprangert wurde. 
Trotz aller brutalen Tfchechisierungsmethoden behauptete 
sich aber die deutsche Bevölkerung zäh und hält bis heute 
etwa 80 VH. des Grund und Bodens' in ihren Händen. 
Unter den neuesten Wutanfällen der Tschechen hatten die 
deutschen Bewohner furchtbar zu leiden. Selbst Frauen 
wurden eingesperrt und mißhandelt. Im übrigen wieder 
holten die Tschechen ihre sattsam bekannten Terrorakte und 
Gewaltätigkeiten. 
Noch in den letzten Tagen wurde die deutsche Bevölke 
rung bis zum letzten Augenblick durch Gerüchte unter Druck 
gehalten, daß Prachatitz ohne Abstimmung an die Tschechen 
fallen werde. Die beste Widerlegung dieser Lüge aber war 
der Einmarsch der deutschen Truppen. Nun Wehen die 
Hakenkreuzfahnen von allen Häusern, und die ganze Stadt 
ist von einem Freudentaumel ergriffen. 
Urteil gegen die Mörder des Pg. Riedle in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 8. Oktober. Nach Jahren wurde am 
Sonnabend gegen die Mörder des Reichsdeutschen Pg. Josef 
Riedle in letzter Instanz das Urteil Verkündetz Der 
Haupttäter Bucci, der den Todesschuß abgegeben hatte, 
erhielt 25 Jahre Gefängnis. Der Jude Pinkus 
Kr ein er wurde wegen Mittäterschaft und Raub zu 
18 Jahren Gefängnis verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 