
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. September 
Nr. 
1167 
jAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nürnberg in jeder Hinsicht gernstet. 
Nürnberg, 7. September. Am Tage vor der feierlichen 
Eröffnung des Reichsparteitages in Nürnberg 1936 ließ 
sich der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, 
der in diesem Jahre die umfangreichen Borarbeiten selber 
geleitet hatte, noch einmal einen abschließenden Bericht von 
allen Referenten über den Stand der Arbeiten geben. Ueber 
einstimmend wurde ihm gemeldet, daß Nürnberg in jeder 
Hinsicht für die kommenden Tage gerüstet ist. Einige Ein 
zelheiten, die noch zu erledigen sind, werden im Laufe des 
heutigen Tages vollendet; die kameradschaftliche Zusammen 
arbeit der vielen verschiedenen Dienststellen hat manche zu 
tage getretenen Schwierigkeiten mühelos beseitigen können. 
Dr. Ley dankte allen beteiligten Parteigenossen für ihren 
erfolgreichen Einsatz, der zum Gelingen der großen Tage 
wesentlich beitragen wird. 
Am diesjährigen Parteitag nehmen zum erstenmal auch 
die zur Ausbildung auf den Ordensburgen ausgesuchten 
Parteigenossen teil. Die Männer der Ordensburg Vogel 
sang trafen am Montag auf Lastkraftwagen in Nürnberg 
ein und marschierten unter Vorantritt von Spielmannszug 
und Musikkapelle hinter ihrer eigenen Fahne nach der Mel 
dung durch Hauptamtsleiter Gohdes in Sechserreihen an 
Organisationsleiter Dr. Ley vorbei. Sie machten in Hal 
tung und Stimmung einen vorzüglichen Eindruck und wur 
den von der Nürnberger Bevölkerung freundlich begrüßt. 
Deutschlands Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern. 
Berlin, 7. September. Die in den spanischen Gewässern 
befindlichen deutschen Seestreitkräfte verteilen sich z. Zt. 
wie folgt: 
Nordgruppe : Kreuzer „Leipzi g" in See bei 
Ferrol, Torpedoboot „W o l f" auf dem Marsche nach San 
tander, Torpedoboot „lagua r" in Portugalete. 
Südgruppe : Kreuzer „N ürnber g" mit dem 
BdA. an Bord in See südlich Huelva, Panzerschiff „Graf 
Spee" und Torpedoboot „Möwe" in Barcelona, die 
Torpedoboote „Falke" auf Alicante Reede, „Greif" in 
Gibraltar und „K o n d o r" in See im Golf von Genua. 
Die Torpedoboote „Iltis" und „Tiger" von der 
3. Torpedobootsflottille sind am Montag vormittag zur Ab 
lösung der an der spanischen Mittelmeerkllste tätigen Tor 
pedoboote „Kondor" und „Möwe" aus Wilhelmshaven aus 
gelaufen. Nach erfolgter Ablösung werden die beiden letzt 
genannten Boote den Rückmarsch antreten und gegen Mitte 
des Monats in der Heimat eintreffen. 
3. Jahrestagung der Akademie für deutsches Recht. 
Verlin, 7. September. Der Präsident der Akademie für 
deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans Frank, hat die 
3. Jahrestagung der Akademie auf die Zeit vom 22. bis 
24. Oktober d. I. in München festgesetzt. Im Rahmen der 
Veranstaltung - wird die Grundsteinlegung mm Haus des 
deutschen Rechts stattfinden. Die wissenschaftlichen Vorträge 
werden von den hervorragendsten Sachkennern des In- und 
Auslandes gehalten. Eine große Ausstellung: „Das Recht", 
die einen Gesamtüberblick über die Rechtsaufgaben des 
Nationalsozialismus: Rasse, Boden, Staat, nationale Ehre 
und nationale Arbeit, wie auch eine geschichtliche Schau der 
Rechtsdisziplinen in den verschiedenen Ländern zeigen wird, 
soll den Volksgenossen zugänglich gemacht werden, um da 
mit die Volksnähe des nationalsozialistischen Rechts aufzu 
zeigen. Es steht zu erwarten, daß nach den bereits heute 
schou vorliegenden Anmeldungen hervorragender Vertreter 
des In- und Auslandes die 3. Jahrestagung der Akademie 
sich würdig den vorhergehenden Tagungen anreihen wird. 
LZ „Hindenburg" über Lissabon. 
Lissabon, 7. September. Das Luftschiff „Hindenburg" 
überflog, von Südamerika kommend, am Montag um 
t 2 Uhr 30 die Stadt Lissabon. Auf Straßen und Dächern 
standen Zahlreiche Menschen, die das deutsche Luftschiff, das 
zum erstenmal Lissabon besuchte, begrüßten. Auf dem 
Flugplatz Alverca wurde von dem Luftschiff Post abge 
worfen, die mit einem Sonderflugzeug der Lufthansa nach 
Deutschland weiterbefördert wurde. 
„Gerechtigkeit für das neue Deutschland." 
London, 7. September. Sundap Chronicle bringt 
eine Betrachtung von Beverley Nichols, die schreibt, 
er sei nach Deutschland gegangen, weil er die Vermutung 
gehabt habe, daß Deutschland in der britischen Presse nicht 
gut behandelt werde, daß die ganze Propaganda einseitig 
sei, und daß all die großen Leistungen unter dem national 
sozialistischen Regime vergessen worden seien. 
Nach einer Untersuchung während eines ganzen Monats 
habe sich diese Vermutung zur bestimmten Ueberzeugung 
verdichtet, wobei diese Untersuchung sich nicht nur auf die 
nationalsozialistischen Büros over auf konventionelle Unter 
haltungen erstreckt habe, sondern im Verkehr mit Deutschen 
aller Art und Klassen, nicht nur Nazis, vorgenommen 
worden sei. 
Zunächst hätten nur sehr wenige Engländer eine schwache 
Vorstellung von der Stärke des neuen Deutschland, nicht 
eiwa der militärischen, sondern der moralischen. Hier 
handele es sich um eine geeinte Nation, wie sie noch niemals 
bestanden habe. Hinweise britischer Zeitungen über ver 
borgene Unzufriedenheit müsse man nicht glauben. Die 
deutsche Einigkeit würde schrecklich sein, wenn sie nach Krieg 
trachtete. Doch könne ganz allgemein gesagt werden, daß 
Deutschland nicht nach Krieg trachte. Der Verfasser erwähnt 
dann, daß seine jetzigen Bemerkungen vielleicht wie ein Ver 
rat an den von ihm bisher befürworteten Grundsätzen klin 
gen mögen. „Ich kann nichts dafür", so sagt er, „es ist 
im neuen Deutschland so viel Schönes und Großartiges, 
die ganze Zeit über ist man aber in England gelehrt worden, 
zu glauben, daß die Deutschen eine Nation von wilden 
Tieren seien, die ihre Zeit damit zubringen, Juden zu rösten 
und ihren Säuglingen beizubringen, wie man das Gewehr 
präsentiert. Das ist einfach nicht wahr." 
Die Deutschen seien Zwar, so meint der Verfasser, „nicht 
taktvoll", 'aber sie seien auf dem richtigen Wege, und es 
würde die größte Tragödie für die Welt sein, wenn das 
dauernde Genörgele in der britischen Presse das britische 
Volk überzeugen sollte, daß die Deutschen seine Feinde seien, 
während sie in Wirklichkeit seine Freunde seien. 
Lloyd George sei jetzt das erstemal seit 1914 in Deutsch 
land. Hoffentlich werde er jenes Land so sehen, wie es 
der Verfasser gesehen habe. Heute repräsentiere Hitler die 
deutsche Seele. „Gebe Gott, daß wir nicht versuchen, ihn 
zu betrügen, wie wir sein Land betrogen haben." . 
Der Verfasser erwähnt dann, daß ihm zwei kleine Jun 
gen aus Braunschweig aus ihrer Schule erzählten, wo sie 
gelernt hätten, daß Englisch eine Weltsprache sei, daß In 
dien zu Großbritannien gehöre, daß Oliver Cromwell ein 
großer englischer Held und daß der englische König ein 
großer „Gentleman" sei. 
Ministerrat in Paris: Frankreich rüstet auf! 
Paris, 7. September. Im Ministerrat, der am Montag 
vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik 
im Elysee zusammengetreten war, gab Außenminister Del - 
bos zunächst einen Bericht über die auswärtige Lage. Auf 
Vorschlag des Kriegsministers Daladier beschloß der 
Ministerrat, eine Gesetzesvorlage einzubringen, die die 
nationale Verteidigung verstärken soll, und zwar durch eine 
Verbesserung und Vermehrung des Kriegsmaterials für 
das Heer und die Luftwaffe sowie für die Kriegsmarine, 
die Einrichtung eines „Spezialisten"-Korps, die Erhöhung 
der Zahl der Berufssoldaten und den Ausbau der Vertei 
digungsmittel insbesondere gegen Tanks und Panzerwagen. 
Der erste Abschnitt dieses Programms für 1937 beläuft sich 
auf 4200 Millionen Franken. 
Die Regierung weist jedoch, so heißt es in dem Sitzungs 
bericht, indem sie diese Maßnahmen für die Sicherheit 
Frankreichs angesichts der gegenwärtigen Lage Europas er 
greift, erneut auf die Gefahren hin, die die fortgesetzte 
Steigerung der militärischen Lasten der Völker bedeuten 
könnten. Die französische Regierung bestätige ihren Ent 
schluß, im Laufe der kommenden internationalen Versamm 
lungen die notwendigen Initiativen Zu ergreifen mit dem 
Ziel, eine allgemeine Konferenz für die Begrenzung, die 
überwachte Verminderung und die Einschränkung der 
Rüstungen herbeizuführen. 
Der Marinem i n i st e r hat dem Präsidenten der 
Republik ein Gesetz zur Unterzeichnung unterbreitet, das 
ibn bevollmächtigt, bis zum 31. Dezember 1936 einen Kre 
dit von 100 Millionen Franken zu verwenden für Schiffs 
bauten, zur Beschaffung von Marineartillerie, von Flug 
zeugen für die Marine und zu Arbeiten in den Kriegshäfen. 
Der Unterstaatssekretär im Außenministerium Vien 
not hat den Ministerrat von dem französich-syrischen 
Freundschaftsvertrag Kenntnis gegeben. Dieser Vertrag 
bildet den ersten der beiden vorgesehenen Verträge, die dem 
französischen Mandat über die Orientstaaten ein Ende 
setzen, indem sie Syrien und Libanon die Unabhängigkeit 
geben. 
Viennot wurde vom Ministerrat bevollmächtigt, den 
Vertrag zu unterzeichnen. 
Kolonialminister M outet setzte den Ministerrat in 
Kenntnis über gewisse Zwischenfälle, die sich in verschie 
denen Gegenden der französischen Kolonien ereignet haben. 
Der Rat billigte die Vorschläge des Kolonialministers. 
Schließlich beschloß der Ministerrat, den Handelsminister 
Bastid zu beauftragen, die französische Regierung auf 
der Warschauer Messe zu vertreten, zu der Bastid von seinem 
polnischen Kollegen eine Einladung erhalten hat. 
Die Rede Blums vom Ministerrat aebilliat. 
Paris, 7. September. Wie nachträglich zu dem Minister 
rat, der am Montag vormittag unter dem Vorsitz des Präsi 
denten der Republik im Elysee stattfand, verlautet, haben 
der Innenminister, der Arbeitsminister und der Finanz 
minister an ihm nicht teilgenommen. Einstimmig wurde 
von den Ministern die Rede, die Ministerpräsident Blum 
am Sonntag abend im Lunapark gehalten hat, gebilligt; 
namentlich die Hatlnng Frankreichs im spanischen Bürger 
krieg wurde lebhaft begrüßt. Im Verlaufe seiner Aus 
führungen über die Lage soll Außenminister Delbos ins 
besondere auf seine Besprechungen mit General Rydz- 
Smigly hingewiesen haben. 
Am 16. September so llder nächste Kabinettsrat und im 
Anschluß daran ein Ministerrat stattfinden. 
Britischer Schritt gegen Giftgasverwendung in Spanien. 
London, 7. September. Die britische Regierung hat 
ihren Geschäftsträger in Madrid angewiesen, festzustellen, 
ob die Berichte über die Verwendung von Giftgasen im 
spanischen Bürgerkrieg der Wahrheit entsprächen. Gleich 
zeitig hat der britische Botschafter in Hendaye Auftrag er 
halten, mit den übrigen Mitgliedern des dort versammelten 
Diplomatischen Korps Fühlung zu nehmen und in Zu 
sammenarbeit mit ihnen die Militärgrüppe auf die ernsten 
Folgen aufmerksam zu machen, die eine Verwendung von 
Giftgasen nach sich ziehen würde. 
Preß Association zufolge sind diese beiden 
Schritte auf Berichte zurückzuführen, wonach die Nationa 
listen die Anwendung von Giftgasen als Vergeltungsmaß 
nahme für ein ähnliches Vorgehen der Marxisten angedroht 
haben sollen. 
Mittwoch erste Sitzung des Ueberwachungsausschusses. 
London, 7. September. Die britische Regierung hat den 
interessierten Mächten als Zeitpunkt für die erste Tagung 
des Internationalen Ausschusses für die Überwachung der 
Nichteinmischungsmaßnahmen im spanischen Bürgerkrieg 
den 9. September vorgeschlagen. Die Konferenz, die im 
Foreign Office stattfindet, wird unter dem Vorsitz des 
Finanzsekretärs im Schatzamt, Morrison, stehen. In 
dem Londoner Ueberwachungsausschuß werden etwa 24 Län 
der vertreten sein. In London wird erwartet, daß die por 
tugiesische Regierung noch vor dem für Mittwoch vorge 
sehenen Zusammentritt des Ausschusses mitgeteilt haben 
wird, daß sie die Erklärungen über den Arbeitsbereich der 
Konferenz als befriedigend ansehe. 
Stalin schwer erkrankt? 
London, 7. September. People bringt einen Bericht 
ihres Pariser Sonderkorrespondenten, der behauptet, Stalin 
sei so krank, daß er jeden Augenblick sterben könne. Da 
Stalin unfähig sei, die Regierungsgeschäfte zu führen, 
hätten andere aus Furcht vor der wachsenden Oppo 
sition den „Säuberungsprozeß" fortgesetzt. Stalins Krank 
heit sei der Beweggrund für die Hinrichtung der kürzlich 
erschossenen 16 prominenten Bolschewisten. Ein Bolschewist, 
der dem Moskauer Blutbade entronnen sei, habe dem Korre 
spondenten erklärt, daß es gar keine Trotzkistische Verschwö 
rung gegeben habe, sondern daß eben wegen des Zustandes 
Stalins die Welt und das russische Volk mit diesem angeb 
lichen Komplott hinters Licht geführt worden sei. Stalin 
habe schon monatelang den Kreml nicht verlassen. 
Sunday Expreß bringt die Meldung, daß die OGPU. 
neuerdings mit Pillen arbeite, durch die die Opfer 
in eine Art Hymnose versetzt würden und dann alles aus 
sagten, was gewünscht werde. 
Paris, 7. September. In einer Meldung über die Er 
krankung Stalins berichtet der Matin, daß Stalin an einer 
peetorw leide. Die Aerzte könnten nicht sagen, 
wie sein Ende sich gestalten werde. Er könne jeden Augen 
blick sterben. Seit zwei Jahren bereits sei Stalin ernstlich 
krank und nicht in der Lage, einen entscheidenden Anteil am 
Staatsleben zu nehmen. Dies sei jedoch nur den obersten 
kommunistischen Behörden bekannt. Die bekannteste Per 
sönlichkeit sei der Volkskommissar für den Krieg, Woroschi 
low, der der Nachfolger Stalins sein könnte. 
Die Krankheit Stalins werde aus Furcht vor der Links 
opposition, die seit zwei Jahren im Zunehmen begriffen sei 
und die Absicht habe, sich beim Tode Stalins der Staats 
gewalt zu bemächtigen, geheimgehalten. Vor drei Monaten 
sei der Gesundheitszustand des Diktators so besorgnis 
erregend gewesen, daß die OGPU alle Personen verhaftet 
habe, die im Verdacht gestanden hätten, zur Linksopposition 
zu gehören oder mit ihr zu sympathisieren. Die OGPU 
habe befürchtet, daß der Tod Stalins Sowjetrußland in 
einen erneuten Bürgerkrieg stürzen könnte. 
Der Tod Stalins, der schnell eintreten könne, werde aller 
Wahrscheinlichkeit nach ernste Wirren zur Folge haben und 
vielleicht sogar zu einem Sturz der augenblicklichen Regie 
rung führen. 
Am 1. September sei Molotow nach Moskau gekommen. 
Gleich nach seinem Eintreffen habe eine Sitzung des Polit 
büros stattgefunden. Stalin habe an dieser Sitzung teil 
genommen und angekündigt, daß er seinen Urlaub vorver 
legen wolle. In Begleitung von drei Aerzten sei Stalin 
aufs Land abgereist, der Ort sei jedoch geheimgehalten 
worden. Mit einer starken persönlichen Bedeckung unter 
dem Befehl des Tschekisten Karlson, sei Stalin in die Gegend 
von Gagry gereist, um sich dort einer Kur zu unterziehen. 
Die Mitglieder des Politbüros würden in seiner Abwesenheit 
mehr denn je bewacht. Jogoda, der Chef der OGPU, habe 
außerdem die Kraftwagenfllhrer des Politbüros auswechseln 
lassen und ihm bekannte Leute als Wagenführer angestellt. 
Nur auf besonderen Ausweis könnten die Mitglieder des 
Politbüros das Gebäude des Zentralkomitees der Partei 
betreten. 50 Tschekisten bewachten das Haus. 
Neue Erfolge der Nationalisten bei Toledo. 
' Lissabon, 7. September. Nach einer vom Sender Sevilla 
verbreiteten amtlichen Veröffentlichung der nationalistischen 
Südarmee haben die Nationalisten in der Gegend von 
Toledo wiederum zwei bedeutende Erfolge über die Roten 
erringen können. 
Etwa 8 Kilometer von Talavera de la Reina in Richtung 
auf Madrid konnte am Sonntag eine starke feindliche Ab 
teilung von den nationalistischen Truppen vernichtet werden. 
Die Niederlage der Roten war so vollständig, daß der Feind 
425 Tote und 150 Gefangene, 10 Geschütze, über 30 Last 
wagen, 2 Panzerwagen und zahlreiche Ausrüstungsstücke zu 
rückließ. Die eigenen Verluste blieben trotz der Heftigkeit 
des Kampfes und der großen Uebermacht der roten Trup 
pen, die nach den Aussagen ihres gefangenen Führers etwa 
7000 Mann stark waren, nur gering. 
Im Norden von Toledo wurde ebenfalls siegreich ge 
kämpft. Dort schlugen die Truppen des Generals Varela 
den Feind und erbeuteten u. a. 4 Maschinengewehre und 
einen Munitionszug. Die Roten hatten 120 Tote. 
Ferner gelang es den Nationalsozialisten in der Nähe 
von Toledo zwei Regierungsflugzeuge vom Typ Potez ab 
zuschießen. 
Vor dem Fall San Sebastians? 
Jrun, 7. September. In dem Fort Guadalupe, das 
entgegen anderslautenden Nachrichten noch nicht von den 
Nationalisten besetzt ist, befanden sich auch am Montag noch 
100 rote Verteidiger, die entschlossen sein sollen, bis zum 
Aenßersten auszuharren. Die nationalen Truppen haben 
bis jetzt noch nicht angegriffen, ihre ganze Aufmerksamkeit 
ist vielmehr auf die Kampfhandlungen bei Pasa 
jes und San Sebastian gerichtet, wo der größte Teil der 
Eroberer von Jrun bereits wieder im Gefecht steht. 
Man rechnet damit, daß San Sebastian in Kürze fallen 
wird. Die Stadt befindet sich in einer äußerst kritischen 
Lage. Lebensmittel, Wasser und Verbandsmaterial gehen 
zur Neige, die Bevölkerung ist ausgehungert und ver 
zweifelt; nur die Tyrannei der Anarchisten verhindert die 
Uebergabe der Stadt. 
Mit welchen Mitteln diese Leute arbeiten, sieht man 
daraus, daß noch am Sonntag der Bender San Sebastian 
den siegreichen Widerstand der Roten in Jrun meldete 
und behauptete, die Stadt befinde sich in den Händen der 
Volksfront, und alle Angriffe der Nationalisten seien abge 
wiesen worden. 
Roter Flieger über Jrun. 
Hendaye, 7. September. Am Sonntag erschien ein Flug 
zeug der Roten über Jrun und Fuenterrabia. Es hatte 
offensichtlich die Absicht, die Löscharbeiten der Weißen in 
Jrun zu stören und warf 20 Bomben über den beiden Orten 
ab, die jedoch keinen Schaden anrichteten. Die Batterien 
und Maschinengewehre feuerten von allen Seiten auf den 
Apparat, wobei wieder Geschosse nach Hendaye herüber 
flogen. Bei den Schleifen, die der Pilot über dem Grenz 
gebiet zog, überflog er einwandfrei französisches Gebiet. 
Keine Revolution in Honduras. 
Guatemala, K. September. Meldungen, die von einer 
Revolution in Honduras wissen wollen, können hier nicht 
bestätigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 