
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Ztlhvg» 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 2- August 
Nr« 
1213 
Kranzniederlegung am Sarge Hindenburgs. 
Berlin, 2. Ungnst. Am heutigen Todestag des verewig 
ten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls von 
Hindenburg legte im Auftrag des Führers und 
O b e r st e n Befehlshabers der Wehrmacht der Gene 
ralleutnant Bock als Vertreter des Kommandierenden Ge 
nerals des I. Armeekorps einen Kranz am Sarge des Feld 
marschalls in der Gruft des Reichsehrenmals Tannenberg 
nieder. Die Ehrenwache am Denkmal war aus diesem An 
laß als Offizierswache verstärkt worden. 
Ferner ließ Staatsminister Dr. Meißner im Namen 
der Präsidialkanzlei und ihrer Gefolgschaft am Sarge Hin 
denburgs einen Kranz niederlegen. 
Richard Wagner-Forschungsstätte in Bayreuth errichtet. 
Berlin, 2. August. Der Führer und Reichskanz 
ler, hat am 22. Mai 1938, dem Tage der 125. Wiederkehr 
des Geburtstages Richard Wagners, durch nachstehen 
den Erlaß die Errichtung einer Richard Wagner-For 
schungsstätte in Bayreuth angeordnet und mit der Durch 
führung dieses Erlasses den Reichsminister und Chef der 
Reichskanzlei Dr. Lammers beauftragt: 
Erlaß über die Errichtung einer Richard Wagner 
i Forschungsstätte. 
Am 125. Geburtstag Richard Wagners ordne ich an, daß 
zur Erforschung seines Lebens uüd seines Werkes eine 
Richard Wstgner-Forschungsstätte in Bayreuth zu errich 
ten ist. 
Die Ausführung dieses Erlasses übertrage ich nach 
meinen näheren Weisungen dem Reichsminister und Chef 
der Reichskanzlei. 
Bayreuth, den 22. Mai 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler. 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lamm ers. 
In Durchführung dieses Erlasses ist in Bayreuth die 
Richard Wager-Forschungsstätte errichtet und die Leitung 
der Forschungsstätte dem Stadtbibliothekar der Stadt Bay 
reuth, Archivar des Hauses Wahnfried, Dr. Otto Stro 
bei, übertragen worden. 
Die Aufgabe der Richard Wagner-Forschungsstätte ist, 
unter Auswertung des von Wagner hinterlassenen kulturel 
len Vermächtnisses das Leben und Werk Richard Wagners 
zu erforschen und gegebenenfalls der Öffentlichkeit zu 
gänglich zu machen. Vorgesehen ist unter anderem die 
Herausgabe einer neuen umfassenden, auf dem gesamten 
Auellenmaterial aufgebauten Lebensbeschreibung Richard 
Wagners. 
Deutscher Tieg im internationalen Luftrennen in Belgien. 
Brüssel, 2. August. Im internationalen Luftrennen in 
Kortryk errang Standartenführer Thomsen auf einer 
Taifun-Messerschmitt-Maschine in der Gesamtwertung den 
ersten Preis. Außerdem wurde er Sieger im Sternflug, 
im Handicap-Rennen und -bei der Wertung der Pünktlich 
keit, da es Thomsen gelungen war, mit seiner Maschine auf 
die SMmde genau zu landen. 
An dem Rennen Waren außer Belgien Deutschland, Ita 
lien, Frankreich, England, Schweiz und Luxemburg betei 
ligt. 
Mitglieder des Reichsnährstandes in Norwegen. 
Oslo, 2. August. Zu einem mehrtägigem Gegenbesuch 
als Gäste des norwegischen Bauernbundes trafen 18 Mit 
glieder des Reichsnährstandes unter Führung des Stabs 
hauptabteilungsleiters Beer in Oslo ein. Sie wurden 
vom Vorstand des Vauernbundes, Direktor Mellbye, 
und dem landwirtschaftlichen Sachverständigen Norwegens 
für Europa, Direktor Fj eist ad, empfangen. 
Klarstellungen der sudetendeutschen „Zeit". 
Prag, 2. August. Unter der Ueberschrist „Eine schick 
salhafte Mission" schreibt Die Zeit: 
„Es ist zweckmäßig, daran zu erinnern, daß bereits seit 
Februar eine von Konrad Henlein betraute Abordnung mit 
den Ministern in Fühlung stand. Damals wurde mit vol 
lem Recht seitens der Sudetendeutschen Partei darauf hin 
gewiesen, daß die Regierung die Voraussetzungen dafür 
schaffen müsse, daß einerseits auf Seiten der Tschechen eine 
Verhandlung über die Lösung des Problems psychologisch 
möglich wird und andererseits auf Seiten der deutschen 
Bevölkerung Vertrauen zu einem guten Willen der Tsche 
chen entstehen könnte, 
„Es geschah nichts von Bedeutung; vielmehr wurde 
durch den bekannten 21. Mai eine Atmosphäre und ein 
Rechtszustand geschaffen, der nicht nur zwischenstaatliche 
Gefahren höchster Art hervorzurufen geeignet war, sondern 
auch das Mißtrauen der deutschen Bevölkerung noch er 
höhte. 
„Die Regierung hat bis heute vermieden, die längst zu 
gesagte Stellungnahme zu dem sudetendeutschen Memoran 
dum vom 7. Juni bekanntzugeben. Vielmehr arbeitete sie 
ein „Nationalitätenstatut" und ein sogenanntes „Sprachen 
gesetz" aus, das sie am 30. Juni der Sudetendeutschen Par 
tei bekanntgab. Den damals angekündigten Hauptteil die 
ses Statuts, den Teil über die „Selbstverwaltung", hat die 
Sudetendeutsche Partei bis heute nicht erhalten. 
„Welchen Wert diese Vorschläge für die Lösung des Na 
tionalitätenproblems und damit für den europäischen Frie 
den haben, geht aus der soeben erschienenen Publikation 
der Abordnung der Sudetendeutschen Partei hervor. Diese 
Veröffentlichung verdanken wir ebenso wie diejenige des 
Memorandums der Sudetendeutschen Partei einer In 
diskretion aus den der Regierung nahestehenden Kreisen. 
„Indiskretionen haben ja übrigens im Laufe dieser 
Monate schon öfter eine störende Rolle zu spielen versucht. 
Durch die Haltung der Sudetendeutschen Partei konnten 
sie bisher immer in eine der Sache dienlichen Richtung ge 
lenkt werden. So ist auch sie durch die Veröffentlichung 
des „Nationalitätenstatuts" in Prager Blättern Hervorge 
rufene Publikation der Sudetendeutschen Partei wertvoll, 
weil sie deutlich aufzeigt, welcher Art die Lösung des Na 
tionalitätenproblems gewesen wäre, die als Schlußphase 
ein Oktroi der tschechischen Parlamen'tsmehrheit gegenüber 
den nicht-tschechischen Völkern und Volksgruppen dargestellt 
hätte. 
„Daraus wird erst so recht die Bedeutung ersichtlich, 
welche der Mission des Lordßunciman in einem 
Augenblick zukommt, der das Versagen der Regierungskoa 
lition zur Lösung dieses für den europäischen Frieden so 
entscheidenden Problems hat offensichtlich werden las 
sen. Die bisherigen Nachrichten, daß nunmehr die Vor 
schläge der Regierung zunächst nur Lord Runciman unter 
breitet werden und daß auch der weitere Gang der Ge 
spräche von seinen Ratschlägen abhängig gemacht werden 
solle, erwecken den Eindruck, als ob sich die Regierung die 
ses ihres Versagens sogar bewußt geworden wäre und nun 
die gesamte weitere Verantwortung auf Lord Runciman 
abschieben wolle. 
„Wird Lord Runciman diese Verantwortung überneh 
men wollen und das zwanzigjährige Versagen tschechischer 
Regierungen wieder gutmachen können? Dies ist die Frage 
aller, die an einem guten Ausgang der Mission Lord Run 
cimans interessiert find." 
Die Tschechisierung geht rücksichtslos weiter. 
Prag, 2. August. Angesichts der Versprechungen und 
beschwichtigenden Reden der führenden tschechischen Staats 
männer muß eine neue brutale Unterdrückungsmaßnahme 
gegen das Deutschtum in der Tschecho-Slowakei als eine 
freche und gemeine Verhöhnung empfunden werden. 
Im Hultschiner Ländchen waren deutsche Kinder in 
tschechische statt in deutsche Schulen eingegliedert worden. 
Der Troppauer Ortsausschuß hatte darauf die Ueberschrei 
bung von IMO deutschen Kindern aus den tschechischen in 
deutsche Schulen beantragt und den Antrag weisungsgemäß 
vorgelegt. Der Landesschulrat in Brünn hat nun diese 
Ueberschreibung kurzerhand abgelehnt. 
Diese unglaubliche Ablehnung zeigt, daß man ohne 
Rücksicht auf die Versprechungen auch weiter rücksichtslos 
gegen das Deutschtum vorgeht und die Tschechisierungs 
maßnahmen fortführt. Der Ortsausschuß in Troppau 
wird gegen diesen Beschluß des Brünner Lan-desschulrats 
Beschwerde beim Obersten Verwaltungsgericht einreichen. 
Polens Staatspräsident in Jstrien» 
Mailand, 2. August. Der italienische Kronprinz stattete 
dem in Laurana in Jstrien auf Urlaub befindlichen pol 
nischen Staatspräsidenten einen Besuch ab, den dieser kurz 
darauf erwiderte. 
Tie Bundesseier in der Schweiz. 
Bern, 2. August» Zur diesjährigen Bundesseier hatte 
Bern besonders reichen Blumen- und Flaggenschmuck ange 
legt. Auf dem Münsterplatz fand am Montagnachmittag 
die offizielle Feier der Gründung der Eidgenossenschaft 
statt, die in den letzten Jahren mit der Aufnahme und Be 
grüßung der wahlfähig gewordenen Jungmänner in die 
politische Gemeinschaft verbunden wird. 
Die griechische Presse begrüßt das Abkommen von Saloniki. 
Athen, 2. August. Die griechische Presse steht völlig im 
Zeichen der Unterzeichnung des Abkommens von Saloniki. 
Die Blätter widmen dem bedeutungsvollen Ereignis durch 
weg ihre ersten Seiten und veröffentlichen Bilder der Re 
gierungschefs der fünf Balkanländer. 
Allgemein wird unterstrichen, daß Bulgarien durch den 
Abschluß des Abkommens seinen Wunsch zur Zusammen 
arbeit kundgetan habe. Das Schicksal habe die Griechen 
und die Bulgaren trennen können, aber niemals hätten die 
Griechen aufgehört, die Tugenden des bulgarischen Volkes 
Zu achten. Jetzt könnten sich Griechen und Bulgaren 
brüderlich die Hand reichen. Alle Balkanvölker würden von 
diesem Ereignis, das man mit Recht geschichtlich nennen 
könne, reichen Segen ernten. 
Times kritisiert den Vertrag von Neuilly. 
London, 2. August. Zum Abkommen von Saloniki schreibt 
die Times, man müsse offen zugeben, daß die militärischen 
Klauseln des Vertrages von Neuilly für Bulgarien ein 
Maximum an Unsicherheit* und Unbequemlichkeit bedeutet 
hätten, ohne daß auch nur die Nachbarn Bulgariens mehr 
als vorübergehende Vorteile gehabt hätten. 
Es sei wohl wahr, daß es auf den ersten Blick hin wider 
sinnig erscheine, wenn man dieses Abkommen, das Bulga 
rien das Recht der freien Aufrüstung zugestehe, als einen 
Beitrag zum Frieden begrüße. Man dürfe sich aber nicht 
irreführen lassen, denn der Vertrag bedeute, daß drei Nach 
barn Bulgariens an die friedfertigen Absichten der bulga 
rischen Regierung glaubten und jetzt auf Vorteile verzichte 
ten, die jedes bulgarische Herz verletzt und nicht zuletzt jede 
wirkliche Befriedung auf dem Balkan verhindert hätten. 
Abschließend zollt die „Times" den Verhandlungspart 
nern, insbesondere der Türkei, ihre Anerkennung. 
Judentum und Kommunismus. 
Warschau, 2. August. Gegen die kommunistischen Um 
triebe in Polen wird mit der ganzen Strenge des Gesetzes 
vorgegangen. In Lemberg wurde wieder ein großer Pro 
zeß abgeschlossen. 10 Juden wurden wegen kommu 
nistischer Hetztätigkeit mit Zuchthaus zwischen zwei und acht 
Jahren bestraft. Zwei weitere Juden, die kommunistische 
Zellen in der Wojewodschaft Lublin zu organisieren ver 
sucht hatten, wurden mit sechs bzw. drei Jahren Zuchthaus 
bestraft. 
In Luck hatten sich 13 Juden als Mitglieder der ille 
galen Kommunistischen Partei der Westukraine zu verant 
worten. Sie erhielten Zuchthausstrafen bis zu fünf Jahren. 
Der isländische Sender eröffnet. 
Kopenhagen, 1. August. In Reykjavik wurde am Mon 
tag der große isländische Sender, der mit einer Energie 
von 100 Kilowatt arbeitet, in Betrieb gesetzt. Die Eröff 
nung wurde durch die Kronprinzessin Ingrid vorgenom 
men. Anschließend nahm Kronprinz Frederik das 
Wort, um in isländischer Sprache dem Lande zur Voll 
endung dieses großen Werkes Glück zu wünschen. 
In einer längeren Ansprache würdigte der isländische 
Erstminister, lonasson, die Bedeutung des neuen 
Senders besonders im Hinblick aus die dadurch ermöglichte 
engere Verbindung zwischen den Isländern in der Heimat 
und draußen in der Welt wie zwischen Island und Däne 
mark. 
Die Einweihungsfeierlichkeiten, zu der etwa 100 Ein 
ladungen ergangen waren, wurden durch den Direktor des 
isländischen Rundfunks mit Dankesworten an den Kron 
prinzen, die Kronprinzessin und den Bauherrn, die Inge 
nieure und Arbeiter sowie an alle, die zu der Errichtung des 
Senders beigetragen haben, geschlossen. 
Verstärkung der Garde mobile. 
Paris, 2. August. Wie aus Nancy berichtet wird, ist 
dort eine neue Abteilung der republikanischen Garde, die 
22. Legion, gebildet worden. Bereits vor zwei Jahren 
wurde die republikanische Garde durch die Schaffung der 
12. Legion in Toulouse verstärkt, und vor kurzem wurde 
die 19. Legion in Algier gebildet. Die Neubildung der 
22. Legion stellt wieder eine beträchtliche Verstärkung der 
republikanischen Garde dar. 
Wie man in Paris Judenskandale unterdrückt. 
Paris, 2. August. Die Action Franeaise kommt noch 
einmal auf den Fall des kürzlich in Paris auf Anforde 
rung der amerikanischen Polizeibehörden verhafteten jüdi 
schen Rabbiners und Opiumschmugglers Isaak Leiser 
zurück und erklärt, die ganze Angelegenheit scheine einzu 
schlafen. 
Nach der bewährten Methode der Juden habe die jü 
dische Kolonie in Paris sofort nach Bekanntwerden der An 
gelegenheit versucht, diesen sonderbaren Rabbiner und 
Opiumschmuggler zu retten, da ja Herr Leiser nach den 
Satzungen des Talmud mit seinem Opium wahrscheinlich 
nur die Gojim zu schädigen bemüht war. Zahlreiche De 
marchen seien Von einflußreicher jüdischer Seite zu seinen 
Gunsten unternommen worden. 
Das Blatt nennt dann einen Angehörigen der bekannten 
Bankierfamilie Rothschild, der zahlreiche Redaktions 
ftuben der französischen Hauptstadt ersuchte, den Fall Leiser 
nicht unnötig „aufzubauschen", da die ganze Angelegenheit 
nur geeignet sein könne, die Ehre und Achtbarkeit der Is 
raeliten zu schädigen. Er persönlich würde sich sehr freuen, 
wenn diese oder jene Zeitung von dem ganzen Fall Ab 
stand nehmen würde. 
Man habe dem Juden Rothschild gehorcht. Ein großes 
Abendblatt in Paris sei sogar so weit gegangen, statt der 
Affäre Leiser einen belanglosen Zigarettenschmuggel mit 
dicken Schlagzeilen zu versehen, in den Offiziere der fran 
zösischen Kriegsmarine verwickelt sein sollten. Eine Unter 
suchung dieser Angelegenheit habe die Dinge jedoch klarge 
stellt. 
Nationalspamscher Aufbau in der Jugendarbeit. 
Bilbao, 2. August. Der Führer der spanischen Falange 
jugend, Sancho Davila, verkündete anläßlich der Eröff 
nung eines Jugendheimes in Baguio, daß die national 
spanische Jugendorganisation heute 400 000 Jungen und 
75 000 Mädel erfasse. Davila betonte die enge nutzbrin 
gende Zusammenarbeit mit der deutschen und der itali 
nischen Jugend. 
In den nächsten Tagen bricht eine Zenturie Falange 
jugend nach Rom auf, einer Einladung der italienischen 
Regierung folgend. Ferner werden 10 Jugendführer- und 
führerinnen nach Deutschland zum Studium gleichartiger 
Einrichtungen reisen. 
Ruhige Beurteilung der Lage in Tokio. 
Tokio, 2. August. In einer Kabinettssitzung am Diens 
tag beschäftigten sich die japanischen Minister mit den 
Schangfeng-Zwischenfällen, über die der Kriegs- und der 
Außenminister berichteten. 
Aus politischen Kreisen verlautet, daß die Lage durch 
aus ruhig beurteilt werde. Es sei Vorsorge getroffen, daß, 
soweit Japan in Frage komme, sich der Zwischenfall nicht 
verschärfe. 
Auch die erneuten Demonstrationen sowjetrussischer Flie 
ger über Schangfeng am Dienstag böten keinen Anlaß zur 
Beruhigung, da der Zwischenfall, wie die Vorgänge bewie 
sen, durchaus lokaler Art sei. 
Die japanische Presse beschränkt sich auf die Wiedergabe 
von Meldungen ohne Stellungnahme. Das Blatt Mihako 
Schimbun betont nochmals, daß Japan eine friedliche Bei 
legung der Zwischenfälle auf diplomatischem Wege erwarte. 
Die amerikanische Presse zum KdF.-Wagen. 
New Jork, 2. August. Dem deutschen KdF.-Wagen wid 
men die amerikanischen Zeitungen in langen Artikeln Auf 
merksamkeit. Da fast alle Amerikaner ihre Autos auf Ab 
zahlung kaufen, erregt naturgemäß der am Montau von 
Reichsleiter Dr. Ley bekanntgegebene neuartige Sparplan 
besonders großes Interesse. 
In Amerika betragen die Mehrkosten für 12 bis 18mo 
natige Ratenabzahlunz für leichte bis mittlere Wagen durch 
schnittlich 100 Dollar je Auto. Der deutsche Sparplan führt 
daher besonders deutlich den sozialistischen Charakter des 
KdF.-Wagens vor Augen. Die amerikanische Presse hebt 
hierzu hervor, daß durch den neuen Plan sich der tatsächliche 
Preis des deutschen Volkswagens auf nur 230 Dollar stelle, 
mithin weniger als die Hälfte des billigsten amerikanischen 
Autos koste, da in den wöchentlichen Ratenzahlungen von 
6 Mark auch Garage und Versicherung eingeschlossenen 
Die New Uork Times schreibt, es sei anzunehmen, daß 
das deutsche Volk auf diesen neuen Gedanken ebenso spon 
tan eingehen werde, wie auf alle anderen von Adolf Hitler 
geförderten Unternehmungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 