
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 31 April 1939 
Nr. 612 
Der Kusklana des lestes. 
Empfang der auslandischen Sonderdele 
gatianen und Ehrengäste. 
Berlin, 2l>. April. Nach Rückkehr von der großen Wehr 
machtparade empfing der Führer am Nachmittag in 
Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen vonßib 
bentrop eine italienische Sonderdelegation, der unter 
Führung des Kgl. Italienischen Botschafters Prof. Atto 
lico angehörten der Chef des Generalstabes, Staatssekretär 
General Pariani, der Chef des Generalstabes der Fa 
schistischen Miliz, Russo, der Geschwaderadmiral Salza, 
der Geschwadergeneral Pellegrini und Konteradmiral 
Graf de Courten. Diese Delegation überbrachte dem 
Führer die in herzlichsten Worten gehaltenen Glückwünsche 
Seiner Majestät des Königs und Kaisers Viktor E ma 
nne! 111. und des Duce Benito Mussolini. 
Hieraus erschien beim Führer eine ungarische 
Sonderdelegation, die sich aus dem Kgl. Ungarischen Ge 
sandten Sztojay, dem Generaladjutanten des Reichs 
verwesers, Feldmarschalleutnant von Kerseztes 
F i s cher und Oberst i. Genst. Andorka zusammensetzte. 
Sie beglückwünschte den Führer im persönlichen Auftrage 
Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers von Ungarn, Ad 
miral von Horthy. 
Dann empfing der Führer den König!. Bulgarischen Ge 
sandten Draganoff, der als Vertreter Seiner Majestät 
des Königs Boris 111. erschienen war, um dem Führer 
die persönlichen Glückwünsche des bulgarischen Herrschers Zu 
übermitteln. Auch diese Empfänge fanden in Gegenwart 
des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop 
statt. 
Inzwischen waren die im Namen des Führers vom 
Reichsminister des Auswärtigen eingeladenen ausländischen 
Ehrengäste durch den Ehrenhof der Neuen Reichskanzlei, 
wo ihnen eine Ehrenwache des Heeres unter Führung eines 
Offiziers und die ins Gewehr tretende U-Wache militärische 
Ehrenbezeugungen erwiesen, vorgefahren und hatten sich 
nach Begrüßung durch den Staatsminister und Chef der 
Präsidialkanzlei des Führers, Dr. Meißner, in der Marmor 
galerie versammelt. 
Dort nahm der Führer in Gegenwart des Reichsmini 
sters des Auswärtigen von Ribbentrop ihre Vorstel 
lung entgegen, die durch den Chef des Protokolls des Aus 
wärtigen Amts, Frhr. von Dörnberg erfolgte, und be 
grüßte seine Ehrengäste und die in ihrer Begleitung er 
schienenen Missionschefs der beteiligten Länder einzeln per 
sönlich. An dem sich daran anschließenden Tee-Emp 
fang für die ausländischen Ehrengäste nahmen teil der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, 
der Stellvertreter des Führers Reichsminister Heß, Groß 
admiral Dr. 11. e. Naeder, Generaloberst Milch, meh 
rere Reichsminister und Reichsleiter sowie Vertreter des 
Auswärtigen Amts und der Wehrmacht. 
Zu diesem Empfang waren aus dem Ausland die nach 
stehend länderweise aufgeführten Persönlichkeiten erschienen: 
Belgien: Generalleutnant Deffontaine und Haupt 
mann Dinjaert; Bolivien: die Generäle Quinta- 
Nilla und Bilbao; Brasilien: der Sohn des Staats 
präsidenten Dr. Vargas und Oberst Farias; Bulga 
rien : der Präsident der Sobranje, Moschanoff, Fi 
nanzminister Bojiloff, Handelsminister Koju Ha 
rn ff, Generalmajor Hadjpetkoff, Konteradmiral 
W a r i k l e s ch k o ff, Oberbürgermeister Iwan off und 
der Chef der Luftwaffe, Oberst Boideff; Dänemark: der 
Befehlshaber des Heeres, Kommandeur der Luftwaffe, Ge 
neralleutnant With, und der Chef der Marine, Vize 
admiral Rechnitzer; Estland: General Reek; Finn 
land : Minister H ynni nen, Senator Ehrnrooth uno 
Direktor Rantakari; Griechenland: Justizminister 
T a m b a k o p u l o s, Generalgouverneur Kyrimis und 
Generalsekretär Phokas; Großbritannien: Lord 
Brocket und Generalmajor a. D. Füller; Italien: 
Staatssekretär General Pariani, der Chef des General 
ftabes der Faschistischen Miliz, General Russo, Geschwa 
deradmiral Salza, Geschwgdergeneral Pellegrini, 
Konteradmiral de Courten, Korvettenkapitän Marchese 
Jmperiali, Oberst Senzadenari, Oberstleutnant 
Lombardi, Hauptmann Cacopardo, Oberleutnant 
Montevago und Oberleutnant S chweiger; Japan: 
Botschafter Schiratori, Gesandter A'ano, Militär 
attache A r i f u e, die Obersten Wakamatsu und M o - 
riy a, Professor Fukui, Kapitän Hiraide und Attache 
Kabayama; Jugoslawien: der Kommandant der Luft 
streitkräfte Generalleutnant M. 'lankovic, Generalleut 
nant Lukic, Minister a. D. V. lankovic, Jugendfüh 
rer Dr. Pire, Oberstleutnant Bakic, Handelsminister 
Thomitsch und Admiral Pollitic; Lettland: der 
Chef des Armeestabs, General Hartmanis, General 
Dankers und Kapitän des Generalstabes Galdins; 
Litauen: General Rast ykis , Oberbürgermeister Mer - 
kys, der Präsident der Handelskammer Kurkauskas, 
Oberst Cetauskas und Herr Novickis; Niederlande: 
däs Mitglied der Regierung von Niederländisch-Jndien Dr. 
Visman und Dr. Fenteneer van Vlissingen; 
Norwegen: General Laake, Staatssekretär Johannes 
sen, Generalkonsul Ringnes, Dr. H. Aall, Konsul 
Halvorsen, Direktor Heyerdahl und der Schrift 
steller Mogens; Portugal: der stellvertretende Direktor 
im Staatlichen Propaganda-Sekretariat Antonio d'Eca 
de Queiroz; Rumänien: Ministerpräsident a. D. 
Vaida-Voivod, Staatsjugendführer Sidorovici, 
die Universitätsprofessoren Valeovici und Bratianu 
sowie Oberbürgermeister Dombrowski; Schweden: Ge 
neralleutnant de Champs, der Oberbefehlshaber der 
Schwedischen Wehrmacht, Generalleutnant Thörnell, 
der Oberbefehlshaber der Schwedischen Flotte, Vizeadmiral 
von Tamm, Graf Clarence Rosen, Generalmajor 
Jung, Professor Nilssion-Ehle, Hauptschriftleiter 
Trygger - und Hauptmann Frhr. von Stedingk; 
Prinz Chintana Kunyara; Slowakei: Mini 
sterpräsident Dr. Tiso, Minister Durcansky, Minister 
Prof. Tuka, der Chef des Heeres, Divisionsgeneral Cat 
los, der Kommandant der Hlinkä-Garde, Mach, Stabs 
chef Murgas, Generalsekretär Kirschbaum und Ma 
jor Schneider; Spanien: der Verteidiger des Alcazar, 
General Moscardo, Unterstaatssekretär für Marine, 
Admiral Estrada, Ministerialdirektor im Außenministe 
rium Vidal ySaura,der Generalstabschef der Luft 
waffe, Oberst Abella, Oberst im Generalstab Gaza po, 
Ministerialrat Halcon, Bürgermeister Paguaga, 
Miguel Primo de Rivera, Sekretär der Propaganda 
und Chef des Antikominterndienstes, Riveras de la 
Portilla und DiaZAmbrona ; Türkei: der Minister 
für öffentliche Arbeiten, General Ali Fuad Cebeso y, 
der stellvertretende Generalstabschef, Generaloberst 
Asim Günd üz, General Demirhan, die Ab 
geordneten Sadak, Atay und Cahid Aalcin: 
Ungarn: der Präsident des Abgeordnetenhauses von 
Darannyi, Ministerpräsident a. D. von Imred y, 
Staatssekretär a. D. Baron Vay, Feldmarschalleutnant 
Keresztes - F i s ch e r, Handelsminister K! under, 
Ackerbauminister Graf M. Teleki, Oberst im General 
stabe Andorka, der Präsident der deutsch-ungarischen 
Handelskammer vonMecser und Reichstagsabgeordneter 
R a j n i ß. 
Im Anschluß an diesem Empfang beglückwünschten den 
Führer die Vertreter der deutschen Volksgruppen Europas, 
in deren Auftrag erschienen waren: 
Lorenz, Rittmeister a. D. von Fabricius und Ge 
neralsekretär Hasselblatt. 
Ferner empfing der Führer in seinem Arbeitszimmer in 
der Neuen Reichskanzlei eine Gruppe der bildenden Künst 
ler unter Führung von Professor Albert Speer, und zwar 
die Professoren von Arent, Broker, Giesler, 
Gradl, Kreis, Thorak und Z i e g I e r. 
Dem Führer Treue und Gehorsam. 
Ter Geburtstag Adolf Hitlers fand auch in diesem 
Jahr seinen erhebenden Ausklang mit der Vereidigung 
jener Männer und Frauen, die mit ihrem Schwur das Be 
kenntnis ablegten, in der vordersten Front des Kampfes 
dem Führer treue Gefolgschaft zu leisten. Fast eine 
Million deutscher Männer und Frauen, die politische Garde 
des Führers, waren es in diesem Jahr, die sich in die Front 
der Mitkämpfer und Mitgestalter Deutschlands einreihten, 
um dem Führer damit einen Teil jenes Dankes zu erstatten, 
den ein M Millionen-Volk seinem Retter aus Not und 
Knechtschaft schuldet. 
Diese Vereidigung bildete zwar den Ausklang des 
A). Aprils, sie brachte aber gleichzeitig noch einmal einen 
unvergeßlichen Höhepunkt jenes Tages, an dem das 
ganze Großdeutsche Reich sich in Liebe und Verehrung um 
Adolf Hitler scharte. Während in anderen Jahren die Ver 
eidigung in München, der Hauptstadt der Bewegung, vor 
genommen wurde, war es diesmal der Berliner Sport 
palast, von wo aus der Stellvertreter des Füh 
rers den im ganzen Reich versammelten Männern und 
Frauen den Eid abnahm. 
Keine Stätte konnte in Berlin geeigneter sein als die 
alte Kampfstätte der Partei in der Reichshauptstadt. Wie 
oft hat von hier aus der Berliner Gauleiter, Reichsminister 
Dr. Goebbels, die scharfe Klinge seines Wortes gegen 
den Parteienstaat gerichtet, wie oft hat hier der Führer 
gesprochen. 
Welch ein Wandel aber ist in Deutschland vor sich ge 
gangen seit jener Zeit, da Adolf Hitler nach der Aufhebung 
feines Redeverbots in Preußen zum ersten Male an dieser 
Stelle in einer öffentlichen Kundgebung in Berlin ge 
sprochen hat, gesprochen Zu dem sein ganzes Lebenswerk um 
reißenden Thema „Vom Kampf, der einst die 
Ketten brich t". 
Fast eine Million Männer und Frauen sind es, 
die in dieser feierlichen Stunde im ganzen Reich ihren 
Diensteid auf den Führer ablegen. Ueberall hörten sie hin 
gerissen die Worte des Reichsorganisationsleiters, überall 
waren sie ergriffen von den ernsten und mahnenden Wor 
ten des Stellvertreters des Führers. 
Wie immer bot der Sportpalast das Bild der diszipli 
nierten Kundgebungen der nationalsozialistischen Bewe 
gung. Das große Rund der Halle und die Tribünen sind 
bis hinaus unter das Dach mit den Männern und Frauen 
besetzt, die sich dem Führer verschwören wollen. Weihevoll 
ist die Stimmung in dem festlich geschmückten Saal, würdig 
der Eidesleistung. 
Um 20 Uhr ertönt das Kommando zum Fahnen 
ein m a r s ch , und unter den Klängen des Hohenfriedber 
ger Marsches werden die heiligen Zeichen des national 
sozialistischen Kampfes hereingetragen und nehmen an der 
Stirnseite des Saales ihre Aufstellung. Kurz darauf trifft 
der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zusammen mit dem 
stellvertretenden Gauleiter Görlitz er ein. 
Der stellvertretende Gauleiter Görlitzer begrüßt an 
dieser Stätte Dr. Ley und spricht danach Worte tiefer 
Verpflichtung und ernster Mahnung an die in 
den verschiedenen Kundgebungsstätten der Reichshauptstadt 
Versammelten, deren Wille es ist, vom heutigen Tage an 
enger noch als bisher ihr Leben an die Person und das 
Werk des Führers zu binden. 
Stürmisch begrüßt ergreift danach 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort zu seiner Rede, die wieder einmal aus tiefer 
Ueberzeugung gesprochen, die Hörer mitreißt und bereit 
macht für die heilige Handlung der Eidesleistung. 
Der Reichsorganisationsleiter wies zunächst die Hun 
derttausende in ganz Deutschland und die Tausende im 
Sportpalast darauf hin, daß sie nun wieder wie alljährlich 
einen heiligen Eid ablegen würden. „Ihr werdet dem 
Führer versprechen, ihm zu helfen, die große Volksgemein 
schaft zu bauen! Es ist seit Tausenden von Jahren erst 
malig, daß dieses deutsche Volk eine einzige große Gemein 
schaft wurde. Früher sagte man uns, die Uneinigkeit sei 
ein Erbübel. 
„Wir wissen es heute besser. Das ist nicht wahr, son 
dern es fehlte dem deutschen Volke in all diesen Jahrhun 
derten ein Führer. Ein Führer fehlte, der ihm den 
Willen gab, der dieses Volk zusammenschweißte, der ihm 
eine heilige Mission gab und der dann eine Organisation 
schuf, damit er mit ihr bis zum letzten Volksgenossen 
komme. Dies ist heute erreicht!" 
Dr. Ley wies dann auf das wundervolle Erlebnis hin, 
an diesem großartigen Werk mitwirken zu können. Wenn 
die Staaten des Westens behaupteten, dieses deutsche Volk 
lebe in einer Zwangsjacke, während sie die Freiheit hätten, 
so sei das nicht wahr! Wir hätten diese „Freiheit" am 
eigenen Leibe erfahren. Das deutsche Volk wisse, was es 
davon zu halten habe. 
Nachdem der Reichsorganisationsleiter die Bedeutung 
des deutschen Sozialismus hervorgehoben hatte, fuhr 
er fort: „Und nun möchte ich Euch noch kurz die Tugen 
den sagen, die Ihr haben müßt: 
Ihr müßt gehorsam sein, 
Ihr müßt fleißig sein, 
Ihr müßt Euch einsetzen, 
Ihr müßt opfern können, 
Ihr müßt Mut haben! 
Ihr werdet dann hineinwachsen in Euere Aufgabe, Ihr 
werdet begreifen lernen, daß es eine Ehre ist, die größte 
Ehre, die ein Deutscher haben kann, seine Mitmenschen zu 
betreuen, ihnen zu helfen. Und dann wird das auch Euer 
Dank sein und Euere Freude." 
Die Wiedererstarknng des Reiches sei allein aus der 
Kraft der nationalsozialistischen Bewegung möglich gewesen. 
Und diese Bewegung werde noch Großes vollbringen. Er 
fuhr fort: „Die Aufgaben werden nicht weniger, sondern 
größer. Aber die Mittel, sie wachsen auch und unsere Kraft, 
und wir werden nicht älter und müder. 
„Wir werden jünger von Tag Zu Tag, kräftiger von Tag 
Zu Tag. Wir meistern unsere Aufgaben leichter. Es bekam 
uns außerordentlich gut, daß wir fleißig waren und tapfer. 
Die Partei verbraucht uns nicht, das ist das Große 
sondern sie gibt uns neue Kraft, auch Dir und mir, mein 
Freund, 
„Und das sei Dein Glück und Dein Stolz! Du als poli 
tischer Leiter kannst von Dir sagen:: Ich habe die Ehre, ein 
Soldat des Führers zu sein! Ich mag an Jahren älter 
werden, aber in meinem Herzen bleibe ich stets jung. Das 
ist unser persönliches Glück. Das sei unser Wille. Heil Hit 
ler!" 
Stürmischer Beifall dankte dem Reichsorganisations 
leiter für seine Worte. 
Inzwischen ist der Stellvertreter des Führers angekom 
men. Dr. Ley und Stellvertretender Gauleiter Görlitzer 
empfangen Rudolf Heß am Eingang der Halle, wo ihm 
der Reichsausbildungsleiter Mehnert in 811 Kreisen des 
Reiches 995 318 Politische Leiter und Frauenschaftsleiterin 
nen, Obmänner, Walter und Warte meldet. 
Atemlose Stille herrscht in dem Raum, als der 
Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz, 
an das Rednerpult tritt, um den Akt der Eidesleistung vor 
zunehmen. 
In seiner Ansprache führte er aus, das deutsche Volk 
habe am 50. Geburtstag seines größten Mannes ein Fest 
erlebt, das als Ausdruck der Liebe und Verehrung von Mil 
lionen froher Menschen nicht seinesgleichen habe in unserer 
Geschichte, nicht seinesgleichen habe als Zeugnis tiefen Dan 
kes einer großen Nation für ihren Führer. 
In einem Schauspiel soldatischer Kraft durch Stunden 
und Stunden, das trotz seiner Größe nur einen kleinen Aus 
schnitt der deutschen Wehrmacht gezeigt habe, sei am heuti 
gen Tage deren gewaltige Stärke und Größe sichtbar zum 
Ausdruck gekommen, einer Wehrmacht, die Adolf Hitler schuf 
und die ihres Schöpfers würdig sei. 
(Schluß auf Nr. Kl 3) 
VerantwsAlDAPitzt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 