
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wö Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Dienstag, 27. Dezember 
Nr. 
2105 
Rom zur Weihnachtsausprache von Rudolf Heß. 
Rom, 26. Dezember. Die auch über den italienischen 
Rundfunk verbreitete Weihnachts a n s p r a ch e von 
Reichsminister Rudolf Heß an alle im Reich und in der 
Fremde lebenden Deutschen fmdet in Italien starke Beach 
tung. 
Die Presse veröffentlicht ausführliche Berichte über die 
Rede, die zum Teil im Wortlaut wiedergegeben wird, unter 
Überschriften wie „Die Mission Mussolinis und Hitlers 
Die italienisch-deutsche Solidarität Deutschland dankt 
nochmals dem Dnee" während die Korrespondenzen betonen, 
die Worte des Stellvertreters des Führers hätten den Geist 
zum Ausdruck gebracht, von dem das nationalsozialistische 
Deutschland und das faschistische Italien beseelt seien. 
Die französische Antwort in Rom überreicht. 
Rom, 26. Dezember. Der französische Botschafter in Rom 
hat im italienischen Außenamt die Antwort der französischen 
Regierung auf die Mitteilung, daß Italien die Laval—Mus 
solini-Abkommen vom Fahre 1935 als nicht in Kraft be 
findlich betrachte, überreicht. 
Paris, 26. Dezember. Der Matin will im Zusammen 
hang mit einer Unterredung, die zwischen dem Außenmini 
ster und dem französischen Botschafter in London stattgefun 
den hat, wissen, daß Corbin durch Bonnet von der Antwort 
note Frankreichs an Italien unterrichtet worden sei mit der 
Bitte, dem Foreign Office die französische Haltung näher 
Zu erläutern. 
Paris, 27. Dezember. In den außenpolitischen Betrach 
tungen der Pariser Frühpresse vom Dienstag nimmt die 
Antwort Frankreichs auf die italienische Erklärung den 
ersten Platz ein. Im Gegensatz zu den Vortagen geben die 
Blätter einige Hinweise auf den Inhalt dieser Antwortnote 
und betonen, daß die französische Regierung nach wie vor 
und solange kein neuer Vertrag vorliege, die Abmachungen 
vom Januar 1935 als gültig betrachte. 
Der Excelsior, dessen Außenpolitiker diese Ansicht vertritt 
und dabei mitteilt, daß die französische Regierung in ihrer 
Note erkläre, sie nehme mit Bedauern die Kündigung der 
Abmachungen von 1935 zur Kenntnis, setzt sich erneut mit 
der italienischen These auseinander. Das Blatt spricht da 
bei von der „weniger denn je zufriedengestellten Macht" 
und von den „wesentlichen Vorteilen" des französisch-italie 
nischen Vertrages Von 1935, denen gegenüber Italien jetzt 
viel weitergehende Zugeständnisse verlange. Die Methode 
der „tabula rasa" habe doch zwischen zwei Schwesternatio 
nen keinen Wert. . 
Der römische Vertreter des Journal bemerkt zu der fran 
zösischen Antwortnote, sie enthalte den historischen" und 
juristischen Standpunkt des Quai d'Orsay, wonach die 
Laval-Mussolini-Abmachungen immer noch gültig seien. 
Wie die Pariser Ausgabe der New Uork Herald Tribüne 
aus London meldet, verlaute, daß Daladier und Bonnet den 
englischen Premierminister Chamberlain und Außenminister 
Lord Halifax eingeladen hätten, auf der Reise nach Rom 
kurzen Aufenthalt in Paris zu nehmen, um sich über die 
Lage zu unterhalten. 
Daladiers Tunis-Reise. 
Paris, 27. Dezember. Die bevorstehende Reise des Mi 
nisterpräsidenten Daladier nach Korsika und Tunis wird 
in Paris in vielen Besprechungen vorbereitet. So empfing 
Daladier am zweiten Weihnachtsfeiertag Außenminister 
Bonnet und Kolonialminister Mandel. Auch fand am 
Amtssitz des Ministerpräsidenten eine Konferenz statt, an 
der neben dem Kabinettsdirektor des Ministerpräsidenten 
und dem Generalresidenten von Tunis, auch Vizeadmiral 
Darlan, der Generalstabschef der Armee, General Georges, 
sowie der Kabinettschef im Kriegsministerium, General 
Tecamp, teilnahmen. 
Frankreich seist Bogesen-Durchstich fort. 
Paris, 26. Dezember. Nach einer Mitteilung des fran 
zösischen Ministeriums für öffentliche Arbeiten werden die 
Arbeiten zum Vogesen-Durchstich wieder aufgenommen. 
Die Finanzierung dieses Bauvorhabens wird aus Mitteln 
der Landesverteidigung sichergestellt. Die interessierten Ge 
meinden werden zu keiner finanziellen Beihilfe verpflichtet. 
Jud Blum triumphiert. 
Paris, 27. Dezember. Trotz Beschränkung der Redner 
liste und Verkürzung der Redezeit machten die Beratungen 
des Sozialdemokratischen Landesparteitages eine Nacht 
sitzung bis nach 3 Uhr morgens notwendig. 
Die Vertreter der einzelnen Strömungen der Sozial 
demokratischen Partei kamen ausgiebig zu Wort. Wieder 
holt sprachen sich einige Delegierte für einen letzten Versöh 
nungsversuch zwischen den Entschließungsentwürfen der 
Mehrheit (Blum) und der Minderheit (Paul Faure) aus, 
was jedoch auf die schärfste Ablehnung der Kreise um 
Zyromski, den Verbindungsmann zur dritten Internatio 
nale, stieß. 
Der Redner Lebas wandte sich gegen die in der Ent 
schließung Paul Faures empfohlene Revision aller gegen 
seitigen Beistandspakte Frankreichs und betonte die Not 
wendigkeit der Beibehaltung-dieser Verpflichtungen, wobei 
er besonders für den französisch-sowjetrussischen Pakt eintrat. 
Der Delegierte Le Beil (Richtung Paul Faure) maß dem 
pazifistischen Deckmantel der Entschließung des 
Juden Blum keine besondere Bedeutung bei. Bedenklich sei 
es, daß in der Entschließung Blums bezüglich des Münche 
ner Abkommens die Rede sei von einer „Revanche für die 
Niederlage Frankreichs". Dies könne peinliche Rückwirkun 
gen im Auslande haben. 
Der Redner glaubte nicht an die Unvermeidlichkeit des 
Krieges. Seiner Ansicht nach stehe Frankreich einer äußerst 
geschmeidigen deutschen Politik gegenüber, gegen die auch die 
Entschließung Blums nichts ausrichten werde. 
In der Debatte Zeigten sich weiter immer wieder die 
Meinungsverschiedenheiten im Urteil über das Münchener 
Abkommen. Ein Marxist ritt dabei eine besondere Attacke 
gegen Daladier und verlangte die Bildung eines Unter 
suchungsausschusses, der die Verantwortlichen für dieses 
„Desastre" feststellen solle. 
Der berüchtigte jüdische Marxist und Kammerabgeord 
nete Grumbach ließ in der Hitze des Streites ganz die Maske 
fallen und bezeichnete sich sogar selbst offen als „Kriegstrei 
ber" (Belliciste)! 
Einmal griff auch Jud Blum in die Disküssion ein und 
ergänzte noch sein Bild als Friedenssaboteur mit der Erklä 
rung, daß jetzt in erster Linie bei England und den USA. 
eine Anstrengung für eine Annäherung dieser Staaten an 
die Sowjetunion gemacht werden müsse. 
Unter stürmischem Beifall seiner Freunde und dem Ab 
singen der Internationale bestieg später der Generalsekretär 
der Partei, Paul Faure, die Rednertribüne und erklärte, daß 
trotz aller Meinungsverschiedenheit zwischen ihm und Leon 
Blum die Einheit der Partei intakt bleibe. Paul Faure 
skizzierte dann nochmals kürz seine außenpolitische Grund 
einstellung. 
Nachdem dann noch einige Redner zu Worte gekommen 
waren, die erneut eine Vermittlung bezw. Vertagung des 
Kongresses vertraten, was aber abgelehnt wurde, schritt 
man nach 3 Uhr morgens zur Abstimmung. Die friedens 
feindliche Entschließung des Juden Blum triumphierte und 
vereinigte auf sich 4322 Mandate; Paul Faure erzielte 2837 
Mandate bei 1 014 Enthaltungen. 
„Sunday Times" über die Vorgänge im britischen Kabinett» 
London, 26. Dezember. Die Frage der Kabinettsumbil 
dung anläßlich der Kritik, die von jüngeren Ministern vor 
allem gegen das Wirken des Kriegsministers und des Ver 
teidigungsministers vorgebracht worden war, beschäftigt auch 
die am ersten Feiertag wie üblich erschienenen Sonntags 
zeitungen Londons weiter in starkem Maße. 
Der politische Korrespondent der Sunday Times meint, 
daß der fälschlich als Revolte bezeichnete Vorstoß der jünge 
ren Minister in der Presse erheblich übertrieben worden sei. 
Zweifellos bestehe in gewissen Kreisen Unzufriedenheit über 
die Ergebnisse in der Aufrüstung. 
Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip und Ueber 
seehandelsminister Hudson hätten darüber mit dem 
Premierminister gesprochen, und der Korrespondent meint, 
daß Chamberlain alle Beschwerden genauestens prüfen 
werde. Es sei schon seit langem als wünschenswert ange 
sehen worden, neues Blut in das Kabinett hineinzubringen. 
Von derartigem spreche man aber normalerweise immer, 
wenn eine Regierung 18 Monate im Amte sei. Die jüngste 
außenpolitische Krise habe natürlich den Kritikern mehr als 
sonst üblich Austrieb gegeben. 
London berät wegen des Spionagefalls in Jrun. 
London, 27. Dezember. Nach einer Reuter-Meldung ist 
der britische diplomatische Vertreter in Nationalspanien am 
Montag nach London abgereist, um mit dem Foreign Office 
den aufsehenerregenden Spionagefall in Jrun Zu erörtern. 
Bekanntlich wurde in dem Gepäck des britischen Vize 
konsuls in San Sebastian vertrauliches Material gefunden, 
das den Vizekonsul als an einer Spionageafsäre gegen Na 
tionalspanien beteiligt erscheinen ließ. 
Neue Erfolge General Francos in Katalonien. 
Salamanca, 27. Dezember. Wie der nationale Heeres 
bericht vom Montag meldet, wurde der siegreiche Vormarsch 
in Katalonien fortgesetzt, wobei zahlreiche wichtige Höhen 
stellungen erobert werden konnten. 
Die nationalen Truppen besetzten die Ortschaft Cugull, 
25 Kilometer südöstlich von Lerida, ferner im Abschnitt 
Tremp Villanova de Meya, 25 Kilometer südöstlich 
von Tremp. Auch im Bogen zwischen Segre und Ebro konn 
ten sie einige Stellungen erobern. 
Feierliche Beisetzung des Generals Anido. 
Bilbao, 27. Dezember. In Valladolid wurde der ver 
storbene nationalspanische Minister für Oeffentliche Sicher 
heit, General Martinez Anido, feierlich beigesetzt. 
Gemäß dem Staatsdekret General Francos wurden dem 
toten General die Ehren eines Oberbefehlshabers der Wehr 
macht erwiesen. An der Trauerfeier nahmen Mitglieder der 
Regierung teil. Der Stellvertretende Ministerpräsident, 
General Jordana, vertrat General Franco, der infolge der 
Offensive fernbleiben mußte. Ferner Waren namhafte Ver 
treter der Wehrmacht und der Partei zugegen. National 
spanien zeigte anläßlich der Bestattung Trauerbeflaggung. 
Moskauer Bescherung. 
Riga, 26. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle aus 
Moskau verlautet, ist Professor Ramsin vor kurzem er 
schossen worden. 
Ramsin, einer der seinerzeit bekanntesten Spezialisten 
für Elektrotechnik in der Sowjetunion, ist im Jahre 1930 
schon einmal als Hauptfigur jenes Monstreprozesses, der 
seinen Namen trug, zum Tode verurteilt worden. Damals 
hatten Ramsin und seine Leidensgenossen „gestanden", in 
Industrie und Technik umfangreiche Sabotageakte verübt 
und mit dem franZönschen Geheimdienst in Verbindung ge 
standen zu haben. Das Todesurteil für Ramsin und vier 
feiner Mitangeklagten war dann in eine zehnjährige Zucht 
hausstrafe umgewandelt worden. 
Schon im Jahre 1936 jedoch wurde die völlige Begna 
digung der Ramsingruppe verfügt, in Anbetracht des voll 
ständigen „Gesinnungswechsels", wie es damals hieß. Seit 
dem war Professor Ramsin wieder als technischer Berater 
mehrerer Jndustrieunternehmungen tätig gewesen. Erst Vor 
kurzem soll er, wie man jetzt erfährt, von neuem unter „Sa 
botageverdacht" verhaftet und im Geheimverfahren abge 
urteilt worden sein. Das Urteil sei diesmal unverzüglich 
vollstreckt worden. 
Auch der frühere Volkskommissar für Gesundheitswesen, 
Ka minski, soll in aller Heimlichkeit erschossen worden 
sein. - ' 
Auch der Chefredakteur der „Prawda" verhaftet? 
Moskau, 26. Dezember. Wie gerüchtweise verlautet, 
wurde vor kurzem in Moskau der derzeitige Chefredakteur 
der „Prawda", Kolzow, verhaftet. Kolzow ist einer der 
meistgelesenen Sowjetautoren und hat sich besonders durch 
seine Berichterstattung aus dem bolschewistischen Spanien 
einen Namen gemacht, wo er zwei Jahre lang als Kor 
respondent der „Prawda" und als Sowjetagitator wirkte. 
In den Tagen der tschecho-slowakischen Krise tauchte 
Kolzow auch in Prag auf, offenbar in der Hoffnung, dort 
eine ähnliche Betätigung wie in Spanien zu finden. Doch 
war seine Gastrolle in der Tschecho-Slowakei nur von kurzer 
Dauer und nahm schon mit dem Sturz der Benesch-Regie 
rung ein rauhes Ende. 
Kolzow ist Inhaber der höchsten Sowjetorden und „Ab 
geordneter" des Obersten Rates der Großrussischen Bundes 
republik. Seine Verhaftung hat in Moskauer Sckniftsteller- 
und Journalistenkreisen, vor allem aber auch im Stabe des 
allmächtigen Parteiorgans, größte Bestürzung hervorge 
rufen. Ihre erste Bestätiguna finden die Gerüchte über die 
Verhaftung Kolzows in der Tatsache, daß sein Name auch 
als Herausgeber der satirischen Wochenschrift „Krokodil" 
verschwunden ist. 
Aie Vaterländische Volksbewegung erneut vor Gericht. 
Helsinki, 26. Dezember. Vor dem Rathausgericht in 
Helsinki kam die Klage der Regierung gegen die Vaterlän 
dische Volksbewegung erneut zur Verhandlung. Der 
Staatsanwalt brachte in seiner Klageschrift nichts wesentlich 
Neues hervor, sondern bezeichnete die Vaterländische Volks 
bewegung als Fortsetzung der seinerzeit verbotenen Lappo 
bewegung. Ebenso seien die Jugendabteilungen der Vater 
ländischen Volksbewegung eine Fortsetzung der früher ver 
botenen „blau-schwarzen" Jugendbewegung, die seinerzeit 
zur Lappo gehörte. 
Auch sonst habe die Bewegung gegen das Uniformgesetz 
verstoßen, vor allem aber mit ihrer Propaganda Zielbewußt 
versucht, die finnische demokratische Staatsverfassung in eine 
Diktatur zu verwandeln. Nach Verlesung zahlreicher Akten 
stücke vertagte sich das Gericht bis zum 31. Januar 1939. 
Manuerheim wieder Vorsitzender des Verteidigungsrates. 
Helsinki, 26. Dezember. Durch Tagesbefehl des Präsi 
denten wurde Feldmarschall Mannerheim für das 
Jahr 1939 erneut zum Vorsitzenden des sinnischen Verteidi 
gungsrates ausersehen. Mitglieder des Verteidigungsrates 
sind ferner Generalleutnant H. Ohguist, Generalmajor 
R. Waiden und Generalmajor V. Balve. 
Jntelmann beim lettischen Staatspräsidenten. 
Riga, 26. Dezember. Wie die Blätter melden, empfing 
der Staatspräsident Lettlands, Ulmanis, am Freitag den 
kürzlich neugewählten Präsidenten der deutsch-baltischen 
Volksgemeinschaft in Lettland, Jntelmann, zusammen 
mit den beiden Vizepräsidenten Schwartz und Sti 
cins k y. 
Es handelt sich um die erste Audienz der deutschen Volks 
gruppe in Lettland beim lettischen Staatspräsidenten. 
Jugoslawische Gesandtschaft in Bukarest wurde Botschaft. 
Belgrad, 26. Dezember. Die jugoslawische Gesandtschaft 
in Bukarest wurde durch einen Erlaß der Regentschaft zur 
Botschaft erhoben. 
Jmredy über die Minderheitenpolitik Ungarns. 
Budapest, 26. Dezember. Ministerpräsident von Jm 
redy schreibt in der Weihnachtsnummer des Pester Lloyd 
über die Minderheitenpolitik Ungarns fol 
gendes: 
„Gute Behandlung der Minderheiten hat keine obere 
oder untere Grenze. Die Grenzlinie wird durch die Min 
derheit selbst kraft ihrer Einstellung zur ungarischen Staats 
idee bestimmt. 
„In Rumpfungarn leben in größerer Anzahl deutsch 
sprechende Mitbürger, derer sich der ungarische Staat liebe 
voll annimmt. Bereits die früheren Regierungen haben dem 
deutschsprachigen Unterricht immer breiteren Raum er 
öffnet. 
„Die gegenwärtige Regierung will auf dem Gebiet des 
Elementarunterrichts treu den Grundsatz befolgen, daß 
deutschsprechende Kinder in deutsche Schulen gehören. 
Weiter wird auch eine besondere deutsche Lehrer 
bildungsanstalt errichtet werden. 
„Die Regierung plant ferner die Errichtung deutscher 
Mittelschulen und landwirtschaftlicher Ausbildungs 
kurse. Die deutschsprachige Bevölkerung wird nicht behin 
dert, in ihren Kirchen deutsche Predigten zu hören, deutsch 
zu singen, und ihre Geistlichen werden schon im Seminar 
eine entsprechende deutsche Ausbildung erhalten. 
„Ein objektiver Beobachter kann daher feststellen, daß 
seitens der ungarischen Regierung auf dem Gebiet der Gel 
tendmachung der Minderheitenrechte eine stufenweise fort 
schreitende Tendenz in Erscheinung tritt. Es werden immer 
neue Institutionen ins Leben gerufen und die alten gerad 
linig fortentwickelt. Die Regierung wird auch ein Regie 
ru ngs kommiss a r i a t für Minderheitenwesen ins Le 
ben rufen, um über die Verhältnisse und Sonderwünsche 
der deutschen Minderheit schnell und ständig unterrichtet Zu 
sein." 
Weihnacht im Heiligen Lande. 
Jerusalem? 26. Dezember. Palästina hat auch in den 
Weihnachtstagen keinen Frieden gehabt. In Jerusalem 
Haifa und Nazareth hat der der arabischen Bevölke 
rung des Landes, aufgezwungene Kampf bis Sonntag ein 
schließlich sechs Arabern und einem Juden das Leben ge 
kostet. Vier Araber, drei Juden und ein britischer Polizist 
wurden verwundet. 
Am Montag wurde in Jericho die Leiche eines Ara 
bers gefunden, der einer bekgnntsN'Jprusalemer Familie an 
gehörte. In, Jerusaleyz- Hause ein briti 
scher Polizeiinspektor ukd eine Es 
soll sich um Mord uM"SelbstmoO llgndelstA 
Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 