
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jnhrg, 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Februar 
Nr 
-297 
„Partei des ungarischen Lebens." 
Budapest, 23. Febrzmr. In einer Konferenz der Regie 
rungspartei wurde am Mittwoch auf Antrag des Minister 
präsidenten Graf Tele kr die Verschmelzung der Regie 
rungspartei der Nationalen Einheit mrt der Bewegung 
„Ungarisches Leben" unter dem Namen „P artei des. 
ungarischen L eben s" beschlossen. 
Der Antrag des Parteivorsitzenden, die zum Eintritt ge 
meldeten Abgeordneten Milotay und Rajniß aufzu 
nehmen, sowie den bisherigen Ministerpräsidenteen Jm 
r e d y in den Vorstandsrat -Zu berufen, wurde angenommen. 
Anschließend fand ein .Bankett der Regierungspartei 
statt, auf dem zwischen Jmredy und Graf Teleki 
herzliche Trinksprüche gewechselt wurden. 
Aussprache im slowakischen Landtag. 
Preßburg, 23. Februar. Am Mittwochnachmittag be 
gann im slowakischen Landtag die Aussprache über die Re 
gierungserklärung. 
Abgeordneter Dr. Vuday erklärte namens des Clubs der 
Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei Hlinkas (Slo 
wakische Nationale Einheitspartei), daß der Club die Re 
gierungserklärung billige. 
„Wir stehen", sagte der Redner, „aus der Grundlage der 
Beschlüsse von Sillein vom 6. Oktober des Vorjahres, die 
durch das Verfassungsgesetz über die Autonomie der Slo 
wakei genehmigt wurden. Dies bedeutet aber nicht, daß wir 
diesen Staat als unabänderlich ansehen". 
Buday sprach dann die Zustimmung zu jenem Teil der 
Regierungserklärung aus, der auch den anderssprachigen 
Völkern der Slowakei aufrichtige und loyale Mitarbeit an 
der Hebung der gesamten Slowakei gewährleiste. 
Abgeordneter Lischka, der vor der Parteienauflösung der 
tschechischen Gelverbepartei angehörte, machte den Versuch, 
die Prager Regierung zu verteidigen, was ihm einige 
Zwischenrufe einbrachte. 
Als nächster ergriff Staatssekretär Karmasin das Wort, 
der das Programm Tisos bejahte und den Willen der Deut 
schen zur Mitarbeit betonte. Kiarmasin verlangte jedoch, 
daß der Begriff Minderheit aus der.Aussprache ausgeschal 
tet werde. Dieser Begriff stelle nicht Gleichberechtigte neben 
einander, sondern lasse eine gewisse Ueberordnung zu. Die 
Deutschen wollten aber keine Minderheit, sondern 
gleichberechtigte Partner sein. 
Entnationalisierungsbestrebungen müßten aus dem zu 
künftigen Leben des slowakischen Staates ausgeschieden 
werden. Voraussetzung für die Herstellung klarer Verhält 
nisse sei die Ausschaltung aller Mißverständnisse, vor allem 
die Aus s Haltung der Juden. Gerade die jüdische 
Presse sei es, die ein Interesse daran habe, daß keine klaren 
bestehen. Sie sei es, die Mißverständnisse 
künstlich erzeuge und aufbausche. Die Deutschen wollten ohne 
Vermittlung der Juden miteinander sprechen und handeln. 
Es müßten aber auch in den Verhandlungen zwischen 
Slowaken und Deutschen die T s ch echen ausgeschaltet wer 
den. Die tschecho-slowakische Verwaltung stehe noch 
immer im Bann der letzten 29 Jahre und habe sich nicht 
umstellen können. Eine schlecht arbeitende Verwaltung 
könne aber das beste Konzept stören. 
Karmasin lehnte auch das Ergebnis der V o l k s z ä h 
lung ab und erklärte, daß es ausgeschlossen sei, daß in 
Preßburg bloß 27 999 Deutsche lebten. Die tatsächliche Zahl 
stehe weit über der amtlichen. Solche Verwaltungsakte dürs 
ten nicht die Möglichkeit in sich bergen, Mißverständnisse zu 
erzeugen. 
Karmasin gab der Ansicht Ausdruck, daß auch die zu 
gesagte Schulselbstverwaltung leichter in die richtige Form 
gebracht- werden könnte, wenn die Verwaltung dazu bereit 
wäre. Es trage nicht zur Schaffung klarer Verhältnisse bei, 
wenn z. B. G e h e i m e r I a s s e herausgegeben würden, in 
denen darauf hingewiesen werde, daß der tschecho-slowa 
kisch —deutsche Vertrag dazu ausgenützt werden müsse, um 
die Deutschen, die nach dem Jahre 1910 eingewandert seien, 
aus dem Lande zu entfernen und Unternehmungen in slo 
wakische Hände gu bringen. 
Schließlich gast Karmasin der Hoffnung Ausdruck, daß 
in der künftigen Verfassung die R echte der deutschen 
Volksgruppe verankert werden würden. 
Nach dieser stark beachteten und mit Beifall aufgenom 
menen Rede Karmasins erklärte Graf Esterhazy, daß er als 
Verantwortlicher Leiter der Geschicke der ungarischen Volks 
gruppe in der Slowakei die Regierungserklärung bejahend 
zur Kenntins nehme, was allerdings nicht bedeute, daß 
die Ungarn keinen Anlaß zu Klagen hätten. 
Mit besonderer Genugtuung habe er jene Stelle aus der 
Rede des Ministerpräsidenten zur Kenntnis genommen, die 
den festen Willen der slowakischen Regierung, die Rechte 
aller hier lebenden Volksgruppen zu respektieren, zum Aus 
druck bringe. 
Esterhazy forderte volle Gleichberechtigung für die un 
garische Volksgruppe. Wenn die Slowaken den Pittsburger 
Vertrag als ihre Magna Charta ansähen, so erblickten die 
Ungarn in der Slowakei ihre Magna Charta im Wiener 
Schiedsspruch. 
Der ukrainische Abgeordnete Simko erklärte, daß mit 
dem 6. Oktober eine neue Aer a angebrochen sei. Der 
gerechte Geist, der damit eingezogen sei, gebe den Ukrainern 
die Hoffnung, daß sie mit den slowakischen Brüdern zum 
Wohle beider Völker im gegenseitigen Verstehen leben 
würden. 
Pierlot übernimmt auch das Landwirtschaftsministerium. 
Brüssel, 23. Februar. Im neuen belgischen Kabinett 
wurde am Mittwoch noch eine Umstellung vorgenommen. 
Den nachdrücklichen Forderungen der konservativen Katho 
liken Folge leistend, hat Ministerpräsident Pierlot selbst 
das Landwirtschaftsministerum übernommen. (Pierlot war 
schon früher im Kabinett van Zeeland Landwirtschafts 
minister). 
Die Konservativen hatten sich beschwert, daß dem Indu 
striellen Richard außer dem Wirtschafts- auch das Land 
wirtschaftsministerium übertragen worden war. Richard 
behält das Ministerium für Wirtschaft und Mittelstand. 
Zum Kolonialminister ist der stellvertretende General 
gouverneur von Belgisch-Kongo, Heenen ernannt worden. 
Polnische Eltern fordern Entjudung der Lehrerschaft. 
Warschau, 22. Februar. In Polen wird der Ruf nach 
Ausschaltung des jüdischen Einflusses aus allen Gebieten 
des öffentlichen Lebens immer lauter. So vertritt beispiels 
weise die polnische Bevölkerung in der Frage der Volks 
erziehung den grundsätzlichen Standpunkt, es könne unter 
keinen Umständen zugelassen werden, daß das polnische 
Kind in der polnischen Schule von jüdischen Lehrern unter 
richtet und erzogen werde. 
Wie berechtigt diese Forderung ist, geht aus einer amt 
lichen Veröffentlichung hervor, nach der die Zahl der 
jüdischen Lehrer und Lehrerinnen im Schuljahr 
l 936/37 5628 betragen habe. Davon unterrichten an öffent 
lichen und staatlichen Schulen aller Art 2843 (Volksschulen 
1617, Mittelschulen 150, Hochschulen 19 usw), während sich 
2800 Juden auf das private Schulwesen, in dem wiederum 
die Mittelschulen die höchste Zahl jüdischer Lehrer auf 
weisen, verteilen. Diese Ziffern dürfen im wesentlichen auch 
heute noch als gültig angesehen werden. 
Es ist bezeichnend, daß sich nach den amtlichen Erhebun 
gen von diesen 5628 jüdischen Lehrern nur etwa 40 v. H 
Zum Judentum bekannten. Die meisten hielten es für ange 
brachter, sich als Polen auszugeben. 
Das Bild über die Verjudung des polnischen Schul 
wesens wäre noch vollständiger, wenn man diesen Ziffern 
noch die Zahl der sogenannten katholischen Juden hinzu 
fügen wollte, die sich vorsorglich Haben taufen lassen und die 
deshalb in der Statistik nicht als Juden in Erscheinung 
treten. 
Entjudung des polnischen Handels. 
Warschau, 23. Februar. Im Sejm wurde am Mittwoch 
auf die Notwendigkeit der Entjudung des Handels 
in Polen hingewiesen. Der Industrie- und Handelsminister 
Roman erklärte, daß das Bestreben der polnischen Bevöl 
kerung- in wirtschaftlicher Hinsicht selbständig zu werden, 
natürlich sei und von jedem verstanden werde. 
Der Abgeordnete Szczepanski machte darauf aufmerksam, 
daß der Anteil der Juden am Handel in Polen 85 v. H., 
im Handwerk 60 v. H. und im Großhandel nahezu 100 v. H. 
betrage. Die Juden hätten m Polen für sich eine Art M o - 
nopolstellung im Handel geschaffen, wobei zu beachten 
sei, daß das jüdische Kapital doch nur den Juden zugute 
komme. 
Der Abgeordnete Baranski erklärte, die Entjudung des 
Handels sei eine so mächtige Bewegung, wie die Bauern 
befreiung im 19. Jahrhundert. 
Jüdische Anführer der polnischen Brigade. 
Warschau, 23. Februar. GaZeta Polska veröffentlicht in 
teressante Angaben über die sogenannte polnische Brigade 
der spanisch-bolschewistischen Streitkräfte. Das, Blatt weist 
nach, daß die maßgeblichen Kommandostellen in dieser 
Truppe, die mit Waffen sowjetrussischer Herkunft ausge 
rüstet ist und unter dem Kommando des Obersten der roten 
Armee, Charczenko, steht, zum großen Teil von Juden 
besetzt sind. Das gelte beispielsweise für den „Stabschef" 
und für die politischen Kommissare der Bataillone. 
Die meisten Juden tarnten ihre Rassezugehörigkeit da 
durch, daß sie sich Pseudonyme zulegen. Die einzelnen Ab 
teilungen der Brigade würden sorgfältig von einander fern 
gehalten, und die politischen Kommissare und die Sekretäre 
der Parteikomitees wachten streng darüber, daß die Abtei 
lungen nicht in Fühlung miteinander kämen. Ein besonders 
geschulter Nachrichtendienst überwache den „Geist" in dieser 
von Juden geführten Truppe. 
Ist Frankreich endlich zur Einsicht gekommen? 
Paris, 23. Februar. Im Zusammenhang mit der künf 
tigen Gestaltung der sranzösisch--spanischen Beziehungen tre 
ten in der Pariser Morgenpresse am Donnerstag keine 
neuen Gesichtspunkte auf. Allgemein rechnet die Presse da 
mit, daß ein wahrscheinlich kommenden Montag stattfinden 
der französischer Ministerrat die 6e jnre-Anerkennung der 
Franco-Regierung sowie die Ernennung und die Entsen 
dung eines Botschafters nach Burgos beschließen wird. 
Der Außenpolitiker des Jour rechnet mit der Möglich 
keit, daß die bevorstehenden Besprechungen -Zwischen Sena 
tor Berard und General Gras lordana im Beisein 
des britischen Vertreters Hodgson geführt werden. 
Das Blatt Weist in diesem Zusammenhang daraus hin, 
daß Berard am Mittwoch in St. Jean de Luz eine längere 
Besprechung mit dem Geschäftsträger der bisherigen eng 
lischen Botschaft in Rotspanien gehabt habe. 
Ter Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, in Lon 
don sei man zu der Ueberzeugung gelangt, daß General 
Franco fest entschlossen sei, aus dem nationalen Spanien 
ein starkes und unabhängiges Land zu machen. 
Der Jnnenpolitiker der Epoque stellt Betrachtungen 
an über die Persönlichkeit, die als Botschafter in Burgos in 
Frage komme. Man habe zunächst an die Generäle Ca 
troux, Giraud und Petelat und an den früheren 
französischen Botschafter in Madrid, Deila Ro cca, ge 
dacht, aber man glaube zu wissen, daß Ministerpräsident 
Daladier letzten Endes Senator Berard auffordern 
werde, sich endgültig nach Burgos zu begeben. Man sei jedoch 
nicht davon überzeugt, daß Berard ein solches Angebot an 
nehmen werde. 
Vier Flieger aus Sowjetspgnien entflohen. 
Paris, 23. Februar. Am Mittwoch landete in der algeri 
schen Stadt Mostaganem ein großes rotspanisches Flugzeug. 
Die vier Insassen erklärten, sie hätten den rotspanischen 
Bürgerkrieg restlos! satt. 
Das Flugzeug wurde beschlagnahmt und den französi 
schen Militärbehörden übergeben. 
Vorankündigung der Räumung Madrids? 
Paris, 23. Februar. Havas meldet aus Madrid, die 
beiden roten „Minister" Los Rios und Velao seien in 
Murcia eingetroffen, um die Möglichkeiten für eine Ge 
samtllbersiedlung der rotspanischen Regierung von 
Madrid nach Murcia zu prüfen. 
Stalins Dank. 
Paris, 23. Februar. In einer Meldung der Agentur 
Fournier aus Prag wird festgestellt, daß die sowjetrussische 
Regierung mehr als 500 Einwanderungsgesuche von Funk 
tionären und Mitgliedern der ehemaligen Kommunistischen 
Partei in der Tschecho-Slowakei ohne jede Begründung ab 
gelehnt hat. 
Bisher erhielt nur der frühere Leiter und Haupthetzer 
der Kommunisten die Erlaubnis, durch die 
Grenzpforte des Sowjetparadieses zu schreiten. Die ande 
ren Kominternjünger grübeln nun eifrig über den Dank 
vom Hause Stalin nach, wobei sie allerdings teilweise zu 
der Ueberzeugung gelangt sein sollen, daß ein funktionär 
loses Dasein in Prag wahrscheinlich doch einem eventuellen 
Genickschuß in Moskau vorzuziehen ist. 
Wachsende Erbitterung über die rotspanischen Flüchtlinge. 
Paris, 23. Februar. Mehrere Morgenzeitungen berich 
ten erneut Voneiner gewissen Unruhestimmung unter den 
rotspanischen Flüchtlingen und einem Wachsen der Mißstim 
mung und Verärgerung in der französischen Bevölkerung. 
So meldet der Matin aus Poitiers, ein spanischer Flücht 
ling, der trotz des strengsten Verbotes das Flüchtlingslager 
Poitiers verlassen hatte, sei von einem Gendarmen festge 
nommen worden und sollte zum Verhör einem höheren Po 
lizeibeamten vorgeführt werden. Der Flüchtling habe den 
Gendarmen jedoch beschimpft und sogar auf ihn einge 
schlagen. Mehrere andere rotspanische Flüchtlinge seien ihm 
Zu Hilfe geeilt und hätten den Gendarmen mit Steinen be 
worfen. 
Umfangreiche Polizeiverstärkungen hätten zur Wieder 
herstellung der Ruhe herbeigerufen werden müssen. Wäh 
rend einer allgemeinen Schlägerei sei ein Dolch gewor 
fen worden, der nur um Haaresbreite an einem Polizei 
offizier vorbeigeflogen sei. Sechs Flüchtlinge seien als 
Rädelsführer verhaftet und hinter Schloß und Riegel gesetzt 
worden. 
Der Petit Parisien berichtet, daß die Bevölkerung von 
Montpellier über das Verhalten der rotspanischen Flücht 
linge von Tag zu Tag mehr erbittert werde. Rot 
spanische Frauen, die die Gastfreundschaft Frankreichs ge 
nießen, schämten sich nicht, Plünderungsakte in 
Milch- und Zuckergeschäften auszuüben. Viele Frauen sollen 
außerdem das Brot, das sie während der Mahlzeit nicht auf 
essen, und die schmutzige Wäsche, die sie nicht waschen wollen, 
einfach in Straßengräben und Mülleimer werfen. Die Be 
völkerung nehme auf Grund dieses Verhaltens den Rot 
spaniern gegenüber eine immer erregtere Haltung ein. 
In einem Flüchtlingslager bei 'Lamalou sollen sich die 
Insassen schon häufig über die Ernährung beklagt haben. 
Dabei würden sie genau so beköstigt wie die französischen 
Soldaten, die in einer daneben gelegenen Garnison unter 
gebracht seien. Darüber hinaus legten sie eine „muster 
gültige Faulheit" an den Tag und lehnten jede Arbeit 
ab. Man habe sie zur Reinigung ihrer Schlafräume und 
Zum Kartoffelschälen geradezu zwingen müssen. 
Dem Excelsior wird aus Perpignan gemeldet, die fran 
zösische Kommunistische Partei begnüge sich schon nicht mehr 
mit ihrem Agitationsfeldzug gegen die Zusammenziehung 
der rotspanischen Flüchtlinge in Konzentrationslagern. Die 
französischen Kommunisten versuchten jetzt bereits, Unruhe 
in diesen Lagern selbst zu stiften. 
Dem kommunistischen Abgeordneten und Vizepräsidenten 
der französischen Kammer, dem Juden Duclos, der sich 
in dieser Hinsicht ganz besonders ausgezeichnet Habe, sei der 
Eintritt in das Konzentrationslager verweigert worden. 
Vor der Anerkennung Frau cos? 
London, 23. Februar. Zu der Kabinettssitzung am Mitt 
woch schreibt der parlamentarische Korrespondent der 
Times, daß das Kabinett eine weitere Gelegenheit gehabt 
habe, die Lage m Spanien und die diplomatische An 
erkennung Francas zu erörtern. Es erscheine als möglich, 
daß das Kabinett bereits der „baldmöglichen Anerkennung" 
Francas zugestimmt habe. Das könnte zusammen mit Frank 
reich innerhalb weniger Tage der Fall sein. 
Weiter wcrde vermutet, daß das Kabinett die wichtigen 
palästinensischen Fragen erörtert habe, wie sie sich auf der 
Palästina-Konferenz ergeben hätten. Die Gespräche mit den 
Vertretern von Arabern und Juden seien jetzt in ein schwie 
riges Stadium eingetreten, und die an der Konferenz betei 
ligten Minister könnten es sehr wohl für zweckmäßig gehal 
ten haben, mit ihren Kabinettskollegen über die weiteren 
Schritte zu sprechen, die man tun könnte, um ein Abkommen 
«zu erörtern. 
Deutsche Erfolge in Norwegen. 
Oslo, 23l Februar. Bei den VI. Akademischen Welt- 
Winterspielen bei Lillehammer war Harro C r anz im Tor 
lauf der Männer der weitaus schnellste Läufer und holte sich 
den Weltmeistertitel. Bei dem Torlauf der Studentinnen 
eroberte Lisa Hofe r e r - München den ersten und die 
Jnnsbruckerin Helga Gödl, den zweiten Platz. 
Bei der 'Kombinationswertung der Studentinnen (Ab 
fahrt pluß Torlanf) errang Helga Gödl den Weltmeister 
titel. 
Woodring kann nie genug bekommen. 
Washington, 23. Februar. Ter Militärausschuß des Se 
nats nahm einstimmig die 358-Millionen-Dollar-Vorlage 
für Aufrüstung der Luftstreitkräfte an. Der Ausschuß er 
höhte sogar die in der Bill vorgesehene Zahl von 5500 Flug 
zeugen auf 6000, weigerte sich aber, den Vorschlag des 
Kriegsministers Woodring gutzuheißen, der die zahlen 
mäßige Begrenzung der Flugzeuge auC der Vorlage streichen 
lassen wollte. Tie Vorlage geht jetzt dem Plenum zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 