
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 27. Mai 
Nr. 
876 
Generalversammlung der I. 1". 
(Schluß von Nr. 875) 
„Im Zuge dieser Entwicklung liegt es auch, daß Deutsch 
land in zunehmendem Maße Kongreßland geworden 
ist. Im Jahre 1938 finden im gesamten Reichsgebiet 
83 internationale Kongresse statt. 
„Die nationalsozialistische Reichsregierung hat den festen 
Willen, in Gemeinschaft mit den Verkehrsverbänden dem 
Deutschen Automobil-Club und dem Reichsausschuß für 
Fremdenverkehr Deutschland mit seinen herrlichen Natur 
schönheiten zu einem begehrtem Reiseland zu 
machen. 
„Die Heimkehr Oesterreichs ins Reich ermöglicht es, 
auch die Alpen länd er und die herrliche Kunststadt 
Wien in stärkerem Maße als bisher durch Straßenbauten 
und zahlreiche andere verkehrsfördernde Maßnahmen dem 
Reisenden und Naturfreund zu erschließen. 
Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
hat dem Tourismus in Deutschland selbst einen ungeahn 
ten Aufschwung gegeben, ja, ihn an die Spitze aller Länder 
der Welt gebracht dadurch, daß sie der Fremdenverkehrs 
wirtschaft in Deutschland jährlich mehrere Millionen 
Reisende zusätzlich Zuführt. 
„Vielleicht sind Sie, soweit Sie im Kraftwagen nach 
Berlin kamen, schon über eine unserer neuen Reichs - 
autobahnen gefahren und können sich eine Vorstellung 
davon machen, welche ungeheure Bedeutung diese Straßen 
für den internationalen Reiseverkehr haben. Denn ihm 
sollen sie in erster Linie dienen. Für ihn werden sie ge 
baut. Ich denke dabei ganz besonders auch an den von 
Ihrem Verband seit langem erstrebten Ausbau der 
Transkontillental st recke London Stam 
bul, die ja auch in einer Länge von etwa tausend Kilo 
metern über deutsches Gebiet führt. Deutschland wird 
seine Ehre darein setzen, diesen Teil der Straße zu einem 
besonders schönen auf der ganzen Strecke zu gestalten. 
„Beim Bau der Reichsautobahnen haben wir aber nicht 
nur dem Gesichtspunkt der kürzesten Verbindung zwischen 
zwei Punkten Rechnung getragen, sondern darüber hinaus 
die Straßen überall harmonisch in das Landschaftsbild 
eingefügt. Die Reichsautobahnen haben das Landschafts 
bild nicht Zerstört, im Gegenteil herrliche land 
schaftliche Schönheiten, die bisher abseits der 
großen Straßen lagen und schwer zu erreichen waren, 
dem Reisenden erst zugänglich gemacht. 
„Ich denke da vor allem an die Reichsautobahn von 
Stuttgart nach Ulm über die Schwäbische Alb oder von 
München nach Salzburg, die zu den schönsten der bisher 
fertiggestellten Straßen zählen. Hinzu kommt noch der 
Bau der deutschen Alpenstraße, die^ — von Salzburg bis 
zllm Bodensee führend - einen bisher noch ganz uner 
schlossenen Teil des Alpengebietes für den Reiseverkehr 
öffnen und nach ihrer Fertigstellung eine der begehrtesten 
Gebirgsstraßen der Welt sein wird. 
„Ein weiterer wichtiger Punkt unseres Arbeitspro 
gramms ist die Schaffung staubfreie r Sck r a ß e n. 
Jetzt schon sind Tausende von Arbeitern damit beschäftigt, 
die Straßen in den Alpenländern staubfrei zu machen. Der 
Schönheit der deutschen alten Städtebilder fügen 
wir heute die Bauten ein, die Dokumente unserer Gesin 
nung und unserer Weltanschauung sind. Sie sprechen für 
sich selbst. Ich erinnere nur an die Monumentalbauten in 
Nürnberg, am Königlichen Platz in München, an das 
„Haus der deutschen Kunst" und an die Bauten auf dem 
Neichssportfeld in der Reichshauptstadt. 
„Ich nenne die Erziehungsburgen der Partei, die in 
ihrer Großzügigkeit und Formschönheit einzigartig sind, die 
Feierstätten, die das neue Reich sich schuf, die Dietrich-Eckart- 
Bühne in Verlin, die Freilichtbühnen in Heidelberg und auf 
dem Annaberg in Schlesien. 
„Auch dieser Sommer bringt wieder Höhepunkte des 
kulturellen Lebens in Deutschland: die Jübiläumsfestspiele 
in Bayreuth, die Heidelberger Reichsfestspiele, die Reichs 
musikfestwoche in Düsseldorf, die Neichstheaterfestwoche in 
Wien, die Salzburger Festspiele, die in diesem Jahr größer 
und schöner als je zur Durchführung gelangen, die „Tage 
der deutschen Kunst" in München, die mit der Eröffnung der 
großen deutschen Kunstausstellung im „Haus der deutschen 
Kunst" verbunden sind. 
„Auch diesmal werden wie in den vergangenen Jahren 
viele von Ausländern nach Deutschland kommen, 
um mit eigenen Augen unser Land des Friedens und der 
Arbeit zu sehen, ein Land, über das leider in den letzten 
Jahren von großen Teilen der internationalen Weltpresse 
ein Bild verbreitet worden ist, das bei der ersten sachlichen 
Nachprüfung sich als absolute Fälschung enthüllen muß. 
„Es sind nun sst> Jahre seit der Machtergreifung durch 
den Führer Verslossen. In diesen Jahren hat die national 
sozialistische Bewegung ihre Bewährungsprobe bestanden. 
Die neue Volksführung hat unterdes ein wirtschaftliches, 
soziales und kulturelles Ausbauwerk durchgeführt, das ohne 
Gleichen ist. Wer das Deutschland von 1932 kannte und da 
mit das Deutschland von Heute vergleicht, wird überrascht 
sein von dem Wandel der Dinge, der sich aus allen Gebieten 
unseres öffentlichen Lebens vollzogen hat. 
„Deutschland hat dabei auch Bindungen abstreiten 
müssen, die für unser Volk unerträglich waren. Es ist des 
halb in der Welt vielfach feindselig angegriffen worden. 
Nirdenwo aber haben wir dabei die Interessen anderer 
Staaten berührt oder wichtige internationale Grundsätze 
wie das Selbstbestimmungsrecht der Völker verletzt, im Ge 
genteil, sie oft erst in Funktion gebracht. 
„Handelte es sich beispielsweise nicht bei der Beseitigung 
der unerträglichen Bestimmungen der sogenannten Frie 
densverträge ausschliesslich und allein um deutsche Inter 
essen? Hat nicht das deutsche Volk in Oesterreich in einer 
freien und geheimen Abstimmung den Entschluß seiner Re 
gierung geschlossen gutgeheißen, Oesterreich wieder ins Reich 
heimzuführen? 
„Der Führer hat in diesen Jahren beispielhafte 
Beiträge Zur Festigung des Weltfriedens 
geleistet. Alle diese Maßnahmen aber sollen dazu dienen, 
Deutschland den Frieden Zu sichern, den es so dringend 
braucht, um das begonnene Aufbauwerk vollenden Zu 
können. Nur in einer langen-Periode des Friedens sind die 
Schäden der Nachkriegszeit zu überwinden und unser Volk 
Zu Glück und Wohlstand Zu führen. Das Recht allerdings, 
diesen Frieden bewaffnet Zu beschützen, und alles für unsere 
nationale Sicherheit zu tun, was nötig ist, wird in dieser 
chaotischen Zeit niemand dem deutschen Volk verwehren 
können. 
„Dem Frieden zwischen den Nationen, der unser höchstes 
Ziel ist, gilt auch ihre Arbeit. Gerade in der gegenwärti 
gen weltpolitischen Situation stellt das gegenseitige Kennen 
lernen der Völker und die wechselseitige Achtung vor den 
nationalen Eigenarten eines der bedeutsamsten Momente 
der Entspannung und Befriedung dar. 
„Darum stellen Deutschland und die der Inter 
nutioQulS cke DouriBme angeschlossenen deutschen Verbände 
ihre Mitarbeit besonders gerne Zur Verfügung. Gemein 
sam mit allen Ihnen angeschlossenen Verbänden wollen wir 
für die großen Ziele der Menschheit kämpfen und arbeiten: 
für die Verständigung der Völker und für den Frieden 
' der Welt!" 
Präsident Dr. Henneberg-Genf gab nun einen Rückblick 
auf die Arbeit des Verbandes und würdigte dabei die be 
deutenden Beiträge, die von deutscher Seite zur Behebung 
internationaler Mißverständnisse auf dem Gebiete der 
Touristik geleistet worden sind. 
Nach einem herzlichen Dank sür die überaus gastfreund 
liche Aufnahme in Deutschland bat Dr. Henneberg Reichs 
minister Dr. Goebbels, dem Führer die Ehrerbietung 
der I. T. zum Ausduck zu bringen. 
Die Generalversammlung wird u. a. touristische Ab 
kommen, Zoll- und Versicherungsfragen sowie Probleme des 
Rad-Tourismus erörtern. Ferner steht das Problem der 
transkontinentalen Autobahnen zur Diskussion. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Mai. Der Chilenische Botschafter Luis V. 
de Porto-Seguro hat Berlin verlassen. Während 
Abwesenheit führt Botschaftssekretär Molina Letelier die 
Geschäfte der Botschaft. 
Sudetendeutsche Hochschülerkundgebung abgesagt. 
Prag, 27. Mai. Wie Die Zeit berichtet, wurde die für 
den 2. bis 6. Junr in Aussig geplante erste Kundgebung der 
fudetendeutschen Hochschülerschaft abgesagt. 
In der Begründung heißt es: „Nach den Ereignissen, die 
am letzten Sonnabend das gesamte Sudetendeutschtum er 
schütterten, sieht die sudetendeutsche Studentenschaft die 
Voraussetzungen zur würdigen Durchführung ihrer Groß 
kundgebung nicht gegeben. 
„Die sudetendeutschen Studenten halten es für unwllr 
lng, abgeschlossen in Sälen, ohne Teilnahme aller Volks 
genossen und ohne Beteiligung der Gäste aus dem Deutschen 
Reich und dem übrigen Ausland einen Studententag ab 
zuhalten, der doch ein Bild von der Verbundenheit des 
„ganzen Volkes und der Heimat mit ihren Hochschülern 
sein muß." 
Osusky und Masaryk bei Hodscha. 
Prag, 27. Mai. Ministerpräsident Hodscha empfing 
am Donnerstagvormittag den tschechoslowakischen Gesand 
ten in Paris, Dr. Osusky, der ihn über die Ansichten 
der französischen Regierung unterrichtete. Nachmittags 
empfing Dr. Hodscha auch den tschechoslowakischen Gesandten 
in London, Masaryk. 
Die Lage im sudetendeutschen Grenzgebiet. 
London, 27. Mai. In einem Reisebericht über eine 
Autofahrt durch das sudetendeutkche Grenzgebiet kommt 
der Sonderberichterstatter der Daily Mail zu der Fest 
stellung, daß die Gefahr ernster Zwischenfälle an der 
deutsch-tschechoslowakischen Grenze immernochgroß ser, 
weil die tschechischen Truppen immer noch dort konzentriert 
seien. Ueberall habe er Proteste dagegen gehört, daß die 
tschechischen Truppen die sudetendeutsche Be 
völkerung mißhandelten, als sei sie ein feind 
liches Volk in einem eroberten Gebiet. 
Man habe ihm erklärt, daß, wenn es so weiter gehe, 
einige leicht erregbare Deutsche zurückschlagen könnten. Man 
würde sie ohne weiteres erschießen; denn die tschechi 
schen Soldaten seien sehr aufgeregt und ihre Offiziere 
hätten sie anscheinend wicht in der Kontrolle. Die Folgen 
würden unübersehbar sein. 
In Kaaden, wo die tschechischen Truppen bei ihrem Ein 
rücken behauptet hätten, es herrsche „Kriegszustand", hätten 
die Soldaten den Bauern Maschinen und Wagen beschlag 
nahmt und Bäume gefällt, um sämtliche Wege zu verbarri 
kadieren. Er selbst sei in seinem Wagen von tschechischen 
Soldaten angehalten worden und nach dem Passieren zahl 
reicher Barrikaden habe er Truppenabteilungen bemerkt, 
die in den Wäldern dicht an der deutschen Grenze versteckt, 
waren. 
An mehreren Stellen sei er dicht an der deutschen Grenze 
gewesen, habe aber keine Anzeichen von militärischen 
Bewegungen auf der deutschen Seite bemerkt. 
In mehreren Orten hätten die Tschechen die sudetendeut 
schen Kommunisten bewaffnet. 
Die Abordnung der Amerika-Slowaken in Warschau. 
Warschau, 27. Mai. Die Abordnmng der Slowaken aus 
Amerika traf am Donnerstag abend in Warschau ein, wo 
sie von Vertretern polnischer Organisationen herzlich be 
grüßt wurde. 
Der Expreß Poranny veröffentlicht eine Erklärung des 
Vorsitzenden der Slowakischen Liga in Amerika, Dr. Hlet k o, 
über den Pittslburger Vertrag. Er bringe ihn nach 
Europa mit, damit sich die slowakische Nation und die ganze 
Welt davon überzeugen können, daß dieser Pertrag keine 
Fiktion und keine Fälschung ist und daß er die Unter 
schrift M a s aryks trägt, der den Text des Vertrages selbst 
redigiert und im Konzept persönlich niedergeschrieben habe. 
Zwei Monate später sei der Vertrag lithographisch 
niedergeschrieben und je ein Exemplar, das ebenfalls die 
Unterschrift Masaryks trage, allen Personen ausgehändigt 
worden, die das Konzept unterschrieben hätten. Als dies ge 
schehen sei, sei Masaryk bereits Präsident der Tschechoslowa 
kischen Republik gewesen. Trotzdem habe er in einem Brief 
an den Prälaten Hlinka am 12. Oktober 1929 den Ver 
trag eine Fälschung genannt. 
Wahrscheinlich sei diese Behauptung darauf zurückzu 
führen, daß bei einem Einbruch in die Wohnung des slowa 
kischen Konsuls! Mamatej das Konzept mit der eigenhän 
digen Unterschrift Masaryks gestohlen worden war. In 
dessen sei durch einen glücklichen Zufall das Original des 
Vertrages, das sich ebenfalls in der Wohnung Mamatejs 
befand, nicht mitgestohlen worden. 
Weiter erinnerte Dr. Hletko daran, daß der slowakische 
General Stefanik unter geheimnisvollen Umständen in 
der Nacht vom 4. Mai 1919 im Flugzeug von den Tschechen 
abgeschossen wurde. Von mancher Seite werde vermutet, 
daß die Tschechen das mit voller Absicht getan hätten, weil 
sie glaubten, daß Stefanik das Original des Vertrages bei 
sich führe. 
Auch jetzt werde man das Original sorgfältig bewahren, 
und man sei auch auf alles vorbereitet. Den in der Tschecho 
slowakei lebenden Slowaken werde man für ihren Kampf 
nur eine beglaubigte Abschrift des Vertrages zugehen lassen 
und das Original wieder mit nach Amerika nehmen. Im 
übrigen seien er und die übrigen Mitglieder der Abordnung 
amerikanische Staatsbürger, hinter denen die Regierung der 
Vereinigten Staaten stehe. 
Zehn Jahre Zwangsarbeit für Codreanu. 
Bukarest, 27. Mai. Am Freitag wurde das Urteil im 
Codreanu-Prozeß verkündet: 
Sämtliche 40 Schuldfragen wurden mit Stimmenmehrheit 
bejaht. Codrewnu wurde Zu Zehn Jahren Zwangsarbeit 
(der schwersten rumänischen Freiheitsstrafe) und sechs 
Jahren Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt. 
Außerdem verurteilte ihn das Gericht Zu fünf Jahren Ge 
fängnis und acht Jahren Festung, die durch die Zehn Jahre 
Zwangsarbeit als erledigt gelten. 
Der vierte Verhandlungstag am Donnerstag war mit 
einer sensationellen Mitteilung der Verteidigung eröffnet 
worden war. Danach war es gelungen, die' Herkunft eines 
Dokumentes aufzuklären, das im Hause Codreanus gefun 
den wurde. Der Anklage zufolge sollte es sich um einen 
Brief an ein ausländisches Staatsoberhaupt handeln, dessen 
Inhalt als besonders belastend angesehen wird. Die Vertei 
digung legte nun ein Buch vor, aus dem sich einzelne Sätze 
wörtlich mit den Sätzen des Briefes decken. Eine einge 
schriebene Widmung des Verfassers zeigt die gleichen Schrift- 
ZÜge wie der Brief. Die Verteidigung beantragte die Vor 
ladung des Verfassers und des Empfängers dieser Wid 
mung. 
Codreanu erklärte darauf, das Hauptbelastungsstück sei in 
letzter Minute entkräftet worden. Das Gericht lehnte jedoch 
den Antrag der Verteidigung ab. Weitere Zeugen wurden 
nicht gehört. 
Der Militärstaatsanwalt ging darauf an Hand von 
Codreanus Buch „Für Legionäre" auf den Werdegang des 
Leiters der „Eisernen Garde" ein. Er suchte Zu belegen, daß 
Codreanu seit seinem ersten politischen Auftreten in einer 
Weise gehandelt habe, die mit den jetzt zur Anklage stehen 
den Handlungen übereinstimme. Er hielt ihn auch an der 
Ermordung Ducas für schuldig. 
Auch die Verbindung mit einer „ausländischen Organi 
sation" hielt der Ankläger für erwiesen. Er Zweifele auch 
nicht daran, daß das Hauptbelastungsstück, dessen Herkunft 
die Verteidigung ausfindig gemacht hatte, doch von Co 
dreanu stamme. 
Weiter glaubte der Staatsanwalt an eine innere Ver 
bindung Zwischen dieser Handlungsweise und der Aneignung 
und Veröffentlichung von Akten, die die Sicherheit des 
Staates angehen. Auch an der Gefährlichkeit der Waffen 
hielt er fest. Eine politische Partei brauche Geld. Codreanu 
müsse also wahrscheinlich über Gelder „aus dunkler Quelle" 
verfügt haben. 
Der Donnerstag nachmittag hatte die Plädoyers der 
sechs Verteidiger gebracht. Sie wandten sich gegen die Auf 
fassung des Staatsanwalts, daß sich durch die Aussagen der 
Zeugen nichts an den Grundlagen der Anklage geändert 
hätte. Die Anklage wäre vielmehr in allen Punkten Zu 
sammengebrochen. Von den 35 Zeugen habe ein Teil mrt 
Codreanus BeMgung nichts Zu tun. Man könne sie also 
als uneinvorgenommen bezeichnen, und gerade sie hät 
ten Codreanus Darstellung bestätigt. Die Verteidiger ver 
suchten herauszuarbeiten, daß Codregnu keinen Verrat im 
Sinne des rumänischen Strafgesetzbuches begangen habe. 
Zum Zweiten Teil der Anklage (Umtriebe gegen die 
soziale Ordnung) machten die Verteidiger geltend, daß Co 
dreanu nicht, wie die Anklage behaupte, mit einer auslän 
dischen Organisation in Verbindung getreten sei. Zum 
dritten Punkt (Aufwiegelung Zum Aufruhr) gab die Ver 
teidigung Beispiele für die durch und durch soldatische 
Sprache Codreanus bei anderen Gelegenheiten. Die Grün 
dung des Legionärkorps Motza-Marin sei gar nicht rmßZu 
verstehen. Das Korps habe der weltanschaulichen Erzie 
hung der jungen Rumänen dienen sollen. Mit den paar 
Waffen, die bei einigen Anhängern gefunden wurden, sei 
kein Bürgerkrieg durchzuführen. 
Der Staatsanwalt verzichtete auf eine Erwiderung. 
Codreanu sagte im Schlußwort: „Sie haben in Ihren 
Händen nicht mein Leben, das ich freudig hingebe, 
haben in Ihren Händen die Ehre der ganzen Jugend der 
rumänischen Nation. Ich habe Vertrauen zur MilitariustiZ 
meines Landes." 
Verantwortlich-' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 