
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1N39 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Februar 
Nr. 
229 
Der neue siamesische Gesandte in Berlin. 
Berlin, 8. Februar. Am Mittwochnachmittag traf der 
neuernannte Königlich Siamesische Gesandte Phra Pra - 
sasna in Begleitung seiner Gattin und seiner Familie 
ans dem Lehrter Bahnhof in Berlin ein, wo sich zur Be 
grüßung der stellvertretende Chef des Protokolls, Legations> 
rat von Halem, eingefunden hatte. 
Das Fuhrerkorps des NSKK. bei Brauchitsch. 
Berlin, 8. Februar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßra u ch i t s ch, empfing am Mittwoch 
abend im Offiziersheim des Wachregiments Berlin den 
Korpsführer des Reichs lecker Hühnlein, und 
das höhere Führerkorps des NSKK. 
Oberst im Generalstab Stapf hielt bei dieser Gelegen 
heit einen Vortrag über die die Wehrmacht und das NSKK. 
schon seit langem verbindenden gemeinschaftlichen Aufgaben 
und über die Vertiefung der gegenseitigen Beziehungen, die 
durch den Erlaß des Führers über die vor- und nachmilitä 
rische Ausbildung durch das NSKK. bedingt ist. Daran 
schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensein. 
Im weiteren Verlauf des Abends nahmen Generaloberst 
von Brauchitsch gemeinsam mit Korpsführer Hühnlein einen 
Vorbeimarsch von Einheiten der Breitengliederung des 
NSKK. sowie der NSKK.-Motor-Sportschnle Wriezen ab, 
der einen eindrucksvollen Querschnitt durch die vom NSKK. 
auf dem Gebiete der motorischen Wehrertüchtigung bereits 
geleisteten Arbeit vermittelte. 
Das Ergebnis der lanuarstraßensammlung des WHW. 
Berlin, 8. Februar. Zu einem großen Erfolg gestasi 
tete sich die Mitte Januar in allen deutschen Gauen durch 
geführte Gaustraßensammlung, in der besonders die 
deutsche Ostmark und der Sudetengau mit einem Durch 
schnitt von 14,65 bzw. 12,17 Pfg. je Kopf der Bevölkerung 
hervorragenden Anteil hatten. Auch das Altreich steigerte 
seine Leistung bei dieser Januarsammlung um 922 957 RM. 
(22,36 vH.). Das Gesamtaufkommen der Gaustraßensamm 
lung, bei der fast jeder Gau mit eigenen originellen Ab 
zeichen in Erscheinung trat, betrug 6 469 582 RM. 
„Giornale tüJtalia": Frankreich bricht die Neutralität! 
Rom, 8. Februar. Als Neutralitätsverletzung 
durch Frankreich bezeichnet Giornale d'Jtalia die Tat 
sache, daß es den rotspanischen „Ministern" auf französi 
schem Boden gestattet wird, eine politische Tätigkeit auszu 
üben. 
Diese roten „Minister" hätten bis heute noch nicht ab 
gedankt, und in der englischen und in der sranzöschen Presse 
tonne man lesen, daß Negrin und del Vayo mit den Ver 
tretern der französischen und der englischen Regierung Ver 
handlungen über eventuelle Friedensbedingungen führten, 
sich also noch als Vertreter einer Regierung betrachten 
wollten. 
Diese neue, auf französisches Gebiet verlegte Ideen- und 
Handlungsgemeinschaft zwischen der rotspanischen und der 
französischen Regierung eröffne einen neuen Abschnitt im 
spanischen Bürgerkrieg. 
„Ein grundlegendes Prinzip des internatio 
nal e n R e ch t s lautet, daß keine Regierung ihre Tätigkeit 
auf dem Gebiet eines anderen Staates ausüben kann, ohne 
daß dieser Staat seine Neutralität aufgibt. Nachdem die 
Mitglieder der rotspanischen Regierung sich auf französi 
schem Gebiet niedergelassen haben, hätten! sie auf Grund des 
internationalen Rechts jeden Anspruch auf die Ausübung 
von Regierungshandlungen verloren. 
„Sie können nicht mehr verhandeln, denn sie sind nup 
«noch Privatleute. Die Tatsache, daß sie noch ermächtigt 
sind, sich zu betätigen, Reden zu halten, zu verhandeln und 
Direktiven zu geben, annulliert sofort jene Neutralität, die 
in den offiziellen französischen Erklärungen Frankreich und 
seiner Politik im spanischen Bürgerkrieg zugeschrieben 
wurde." 
Im übrigen beschäftigt sich das halbamtliche Blatt mit 
der strategischen Lage, um zu erklären, daß Fr an cos 
Sieg außer jedem Zweifel stehe. Madrid scheine 
sich zwar noch verteidigen, zu wollen, werde aber bald kapi 
tulieren müssen, zumal Franca bereits einen Teil der in 
Katalonien freigewordenen Truppen nach Madrid werfe. 
Ein Widerstand Miajas könne den Krieg und die Einnahme 
Madrids nur etwas hinausschieben. 
Was schließlich die Flucht der Roten Milizen nach Frank 
reich anlange, so habe man durch den Aebertritt Tausender 
von Augehörigen der Internationalen Brigaden den ein 
deutigen Beweis, daß ihre von der Völkerbunds 
kommission bestätigte angebliche Heimfchaffung lediglich ein 
o ff e n k u n d i g e r B e t r u g war. 
Tribuna stellt fest, daß alle jene, die noch von Waffen 
stillstand und Friedensverhandlungen reden wollten, offen 
bar nicht begriffen hätten, daß der Krieg mit dem endgül 
tigen Sieg der Nationalen nunmehr zu Ende sei. General 
Franco, der nach dem Sieg in kurzer Zeit die materielle und 
geistige Einheit aller Spanier verwirklichen werde, könne, 
ohne seine Feinde von gestern um Rat zu fragen, die spa 
nische Nation nach eigenem Gutdünken organisieren. 
Wenn also die Demokratien immer noch Verhandlungen 
zwischen dem Sieger und den Besiegten anzubahnen ver 
suchten, so beweise das nur, daß sie mehr noch als die Bol 
schewisien die Besiegten seien und deshalb eine Vermittlung 
für sich selbst suchten, um damit nochmals die Entwicklung 
zu beeinträchtigen. 
Ihre Hofsnungen seien umsonst; denn der Neuordnungs- 
und Gesundungsprozeß des europäischen Kontinents, der 
sich im Rahmen der Achse vollziehe, werde unaufhaltsam 
weitergehen. Die Lösung des spanischen Konflikts werde 
eine schwere Niederlage für alle sein, die den Krieg wollten 
und ihn provozierten, um ihren eigenen politischen Ideen 
zum Durchbruch zu verhelfen. 
Die letzten Kämpfe um Figueras im Gange. 
Barcelona, 8. Februar. Die nationalspanischen Truppen 
rücken in Eilmärschen auf Figueras zu, der letzten 
größeren Stadt, die die Roten noch besitzen, deren Fall aber 
dicht bevorsteht. An diesem Frontabschnitt spielen sich zur 
Zeit die Hauptkampfe gegen den Rest der roten Katalonien- 
Armee ab, die hier noch ab und zu Widerstand leistet. 
In Olot hat sich das Gros der nationalen Armee konzen 
triert. Ihre Vorhut besetzte westlich von Figueras das San 
Grao-Gebirge, so daß der Besatzung von Figueras der Aus 
gang nach Westen abgeschnitten ist. Gleichzeitig dauert der 
Vormarsch längs der Straße Gerona —Figueras weiter an; 
bis zum Mittag wurden 10 üm zurückgelegt, so daß die Ent 
fernung bis Figueras jetzt noch 10 beträgt. 
In den anderen Abschnitten tragen die Operationen den 
Charakter einer Säuberung, da der Feind nirgends mehr 
ernsten Widerstand leistet. Im Abschnitt Seo de Urgel 
nähern sich die nationalen Truppen dem Grenzort Puig - 
cerda. Westlich dieses Ortes erreichten sie bereits an ver 
schiedenen Stellen die französische Grenze. 
Terrorregiment in Puigcerda. 
Paris, 8. Februar. Am Mittwochvormittag befanden sich 
die nationalspanischen Truppen nur noch 18 üna von 
Puigeerda entfernt. In die Stadt ist im Laufe der 
Nacht die 26. rotspanische Division eingerückt, die sich aus 
schließlich aus Anarchisten zusammengesetzt. Die Anar 
chisten haben ein wahres Terrorregiment errichtet. 
Während alle anderen roten Formationen mit dem 
Kriegsmaterial zum größten Teil bereits abgezogen sind, 
befindet sich diese anarchistische Division immer noch in 
Puigeerda und macht auch keinerlei Anstalten zum Abzug. 
Wie Havas berichtet, sind von Dienstagnachmittag bis 
Mittwochnachmittag in Bourg-Madame und La Tour de 
Carol 8600 Milizsoldaten eingetroffen. Daneben haben 
unzählige flüchtende Familien an diesen beiden Orten die 
Grenze überschritten. 
Tie Nationalen nähern sich der Grenze. 
Paris, 8. Februar. Der Vormarsch der nationalen Trup 
pen vollzieht üch schneller als am Mittwochvormittag ange 
nommen wurde. Die ersten Kolonnen werden Donners 
tagmorgen in Pu.igcerda erwartet. 
Wie aus Perthus gemeldet wird, hat Negrin Perthus 
im Kraftwagen in unbekannter Richtung verlassen. Am 
Mittwochmittag wurde in Perthus eine starke Explosion 
vernommen, die sich in der Gegend von Figueras ereignet 
haben muß. Man nimmt an, daß hie Roten die Zitadelle 
von Figueras vor ihrem Abzug in die Luft gesprengt haben. 
Französische Dampfer als Lazarettschiffe. 
Paris, 8. Februar. Der Handelsmarineminister hat meh 
rere zum Abiwracken bestimmte Passagierdampser zur Umge 
staltung in Lazarett-Hilssschifse zur Aufnahme verwundeter 
rotspanischer Flüchtlmge zur Verfügung gestellt. So werden 
sich die Dampfer „Asni" und „Marechal Lyautey" unverzüg 
lich nach Port Vendres begeben, um dort Verwundete an 
Bord zu nehmen, während die Schisse „Patrie" und „Pro 
vidence" in Marseille schwerverletzte flüchtige Milizsoldaten 
ckn Bord nehmen werden. 
Berards Eindruck von Burgos. 
Paris, 8. Februar. Senator Berard wurde am Mitt 
wochmittag von Außenminister Bonnet empfangen. 
Beim Verlassen' des Quai d'Orsay erklärte Berard Presse 
vertretern, -er habe einen ausgezeichneten Ein 
druck von Burgos und sei bereit, mit einem zeitlich 
begrenzten Auftrag nach Burgos zurückzukehren. Aber zu 
vor müsse sich ein bald stattfindender Ministerrat sowohl mit 
seinem Reisebericht, besonders mit seinen Besprechungen mit 
General Jordana und anderen nationalspanischen Per 
sönlichkeiten, als auch ganz allgemein, mit dem Problem 
einer Aufnahme diplomatischer Beziehungen zwischen Paris 
und Burgos beschäftigen. Seine Unterredungen mit Jor 
dana hätten in erster Linie die Frage der spanischen Flücht 
linge in Frankreich betroffen. 
Einstweilen keine nationale Dienstpflicht in Schweden. 
Stockholm, 8. Februar. In Beantwortung einer Inter 
pellation erklärte Ministerpräsident Hansson, die Regierung 
sei mit der Prüfung eines Gesetzentwurfes beschäftigt, durch 
den in Kriegszeiten die nationale Dienstpflicht 
für alle Bürger eingeführt werden solle. Die Minister seien 
jedoch der Ansicht, eine so einschneidende Maßregel dürfe 
nur getroffen werden, wenn außerordentliche Umstände da 
zu zwängen. Deshalb beabsichtige man, im Augenblick 
nich t, diese Frage dem Reichstag zu unterbreiten. 
Die allgemeine Wehrpflicht besteht bekanntlich in Schwe 
den schon seit langem. 
MW Auslandsjuden aus Bulgarien ausgewiesen. 
Sofia, 7. Februar. Die Polizei hat auf Anordnung des 
Innenministeriums über 6WO Juden fremder Staatsange 
hörigkeit mit einer Frist von 14 Tagen aus Bulgarien aus 
gewiesen. Es handelt sich hierbei um Juden, die bereits seit 
längerer Zeit in Bulgarien ansässig sind. Die infolge des 
Umbruchs tzaus Oesterreich nach Bulgarien emigrierten 
Juden hatten die Behörden bereits vor Wochen bis auf einen 
verschwindenden Rest abgestoßen. 
Das Kriegsministerium hat Juden als Lieferanten für 
das Heer ohne Ausnahme ausgeschlossen, da das demorali 
sierende jüdische Geschäftsgebaren sich nicht mit der Hal 
tung der bulgarischen Armee vertrage. Auch andere Staats 
stellen haben Schutzmaßnahmen gegen das jüdische 
ternnwesen ergriffen. 
„Kein Paktieren mit Naschaschibi!" 
London, 8» Februar. Kolonialminister MaeDonald 
will am Mittwoch seine Bemühungen fortsetzen/den Gegen 
satz zwischen den' beiden zur Palästina-Konferenz eingelade 
nen Arabergruppen auszugleichen. Sollte sich sein „Eini 
gungsversuch" als unmöglich erweisen, so will MacDonald 
Sonderverhandlungen mit der Naschaschibi-Grupe führen. 
Auf der Konferenz ständen der britischen Regierung dann 
also zwei arabische und die jüdische Gruppe als getrennte 
Partner gegenüber. 
Gegen diesen durchsichtigen Versuch der Engländer, die 
Einheit der arabischen Forderungen durch Zuziehung der 
Naschaschibi-Leute als gleichberechtigter Partei zu zer 
schlagen, hat der Präsident des Palästina-Arabischen Komi 
tees in Kairo, Mohammed Ali El Taher, energi 
schen Protest eingelegt. 
Die Einladung von Vertretern der „Nationalen Verteidi 
gungspartei" stehe in Gegensatz zu den Voraussetzungen für 
die Entsendung der arabischen Abordnung nach London, 
heißt es in seinem Telegramm. Sie beweise den Wunsch 
Englands, eine Spaltung zum Nachteil der Inter 
essen Palästinas herbeizuführen. Doch werde sich London 
darin getäuscht sehen, denn Palästina weigere sich, Vertreter 
anzuerkennen, denen es kein Vertrauen schenken könne, weil 
sie bereit seien, eine Lösung anzunehmen, der das Arabische 
Oberk.omitee nicht zustimmen könne. 
Das Palästina-Arabische Komitee hat weiter Tele 
gramme geschickt an die arabischen Vertreter bei der Lon 
doner Palästina-Konferenz, in denen es auf die Notwendig 
keit hinweist, an die britische Regierung folgende Forde 
rungen zu stellen: 
Schluß mit den Greueltaten der Engländer in 
Palästina! 
Freilassung der Gefangenen, deren Zahl sich 
auf BWO beläust! 
Aufhören mit den Exekutionen von Arabern! 
Verhinderung weiterer jüdischer Ein 
wanderung nach Palästina! 
In dem Telegramm werden dann die Hauptforde 
rungen des arabischen Volkes von Palästina nochmals 
klargestellt: 
1. Abschluß eines Vertrages ähnlich wie mit dem 
Irak und Aegypten; 
2. Errichtung einer repräsentativen arabischen 
Regierung; 
3. Ausweisung der Juden, die nach dem Welt 
krieg von der britischen Regierung mit Gewalt angesiedelt 
worden sind; „denn wir wollen sie in Palästina unter keinen 
Umständen haben." 
In einem weiteren nach London gerichteten Telegramm 
teilt das Komitee neue Gewalttaten und Grau 
samkeiten der Engländer mit. Es gibt darin 
Kenntnis von zahlreichen Fällen, in denen in palästinen 
sischen Städten geplündert wurde, die Einwohner getötet, 
mißhandelt und ins Gefängnis geworfen wurden, ja ganze 
Beduinen-Niederlassungen vernichtet worden sind. 
Das Palästina-Komitee prangert diese Greuel an und 
fordert von der britischen Regierung, sie sofort abstellen zu 
lassen und. die Schuldigen zu bestrafen. Eine neutrale 
Kommission soll die Vorgänge untersuchen und weitere ver 
hindern. Die Dementis des Kriegsministeriums seien zweck 
los; es sei wichtiger, neue Greuel zu verhindern, statt sie 
zuzulassen und dann abzustreiten. 
Einigung mit Ausgeftoßenen unmöglich! 
Jerusalem, 8. Februar. Tie arabische Presse Palästinas 
beschäftigt sich angelegentlich mit den Manövern um die 
Naschaschibi-Grupve. Das Blatt El Tjihad erkennt zwar 
den versöhnlichen Geist in der Eröffnungsrede Chamber 
lains an, findet es jedoch erstaunlich, daß Kolonialminister 
MacDonald seinem Bedauern Ausdruck gab über die „Un 
einigkeit" zwischen den arabischen Delegierten und den „Ge 
mäßigten". 
„Warum Bedauern?" fragt das Blatt. „Vielleicht weil 
MacDonald als erster diese von ihrer eigenen 
N a t i o n A u s g e st o ß e n e n am Bahnhof empfing? Oder 
bedauert er es, daß nch die Abgesandten des Rechts nicht 
mit den Abgesandten seines Ministeriums einigen können?" 
Schließlich weist das Blatt daraus hin, daß bei Nichtlö 
sung der Palästinafrage England die Freundschaft der 
Araber eintausche gegen die der Juden. 
Auch die Araberzeitung Falastin nimmt scharf Stellung 
und lehnt die Errichtung einer Judenheimstatt innerhalb 
des arabischen Wohngebietes rundweg ab. 
Syrien hält zu den Palästina-Arabern. 
Beirut, 8. Februar. Der Präsident des syrischen Palästi-' 
ua-Verteidigungskomttees hat an die arabischen Vertreter 
bei der Londoner Konserenz ein Telegramm gesandt, in dem 
es heißt, die Fernhaltung Syriens von der .Konferenz halte 
dieses nicht vom äußersten Einsatz für die Sache Palästinas 
ab. Millionen Araber und Mohammedaner beobachteten 
hoffnungsvoll die Einigkeit in der Abwehr der zionistischen 
Bedrohungen. England könne ihren Entschluß, das ara 
bische Palästina tapfer zu unterstützen, falls die Konferenz 
zusammenbreche, nicht übersehen. 
Transjordanien fordert den Anschluß Syriens? 
Beirut, 8. Februar. Die Presse meldet am Mittwoch, 
Transjordanien habe an die Londoner Konferenz eine Ein 
gabe gemacht, in der der Anschluß Syriens an Trans 
jordanien bzw. an Palästina gefordert wird. 
Veramworilich: Kur: SchWartztopff, BerUn-WUmersdorf 
Druck ulw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 