
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Mittwoch, 15. November 
Nr. 
1611 
Schamloser britischer Liigenfeldzug gescheitert. 
Rom, 15. November. Ein neuer Verleumdungsfeldzug 
der englischen Presse gegen Deutschland veranlaßt den Direk 
tor des Giornale d'Jtalia zu einer energischen Stellung 
nahme. 
Die große englische Seifenblase über einen angeblichen 
Angriff Deutschlands auf Holland, so schreibt dieser, sei in 
nichts zerronnen. Von dem ganzen laut ausposaunten 
Märchen bleibe nichts anderes übrig als der Alarm, den 
die demokratische Presse habe verbreiten wollen, was auch 
auf die Methode dieser Frage ein eigenartiges Licht 
werfe. Anscheinend merke die demokratische Presse gar 
nicht, daß der Nervenkrieg, auf den die Westmächte 
größere Hofsnungen setzten als auf den der Kanonen, dem 
Gegner keinen Schaden zufüge, dagegen aber die eigene Be 
völkerung zermürbe. 
„Es gibt keine Inseln mehr." 
Rom, 15. November. Der deutsche Luftangriff auf die 
Shetlandinseln findet in der römischen Presse umso größere 
Beachtung und aufrichtige Bewunderung, als er zeitlich mit 
den großsprecherischen Behauptungen des Lügenministers 
Churchill zusammenfällt, daß England gerade in dieser Jah 
reszeit wegen der feuchten Witterungsverhältnisse vor der 
artigen gefährlichen Angriffen sicher sei. Die deutschen 
Flieger hätten Churchill eine eindeutige Lektion 
erteilt und erneut bewiesen, daß die Worte des Führers. „Es 
grbt keine Inseln mehr" sich immer mehr bewahrheiten. 
25 Jahre „Popolo d'Jtalia". 
Mailand, 15. November. Der Mailänder Popolo tüJtalia, 
das von Mussolini gegründete faschistische Kampfblatt, voll 
endet am 15. November das 25. Ia h r s eines Be - 
stehens. Das Blatt widmet diesem Jubliäum feinen Leit 
artikel, in dem es die Grundsätze des faschistischen Kampfes, 
die es in diesem ersten Vierteljahrhundert verfocht, noch ein 
mal skizziert, eine Rückschau über den zurückgelegten Weg 
hält und seinen Willen, als Kampfblatt für die Ziele des 
Faschismus im bisherigen Sinne weiter zu wirken, be 
kräftigt. 
Der erste Redaktionssitz des Popolo d ' Italia, der 
sogenannte „Co v o" in Mailand, wo Mussolini das Blatt 
gründete, ist bekanntlich in iseiner historischen Form wieder 
hergestellt und zum Nationaldenkmal erklärt worden. Er 
wird nun an der Oeffentlichkeit zum Besuch freigegeben. 
Sämtliche norditalieischen Zeitungen bringen anläßlich 
des Jubiläums des Popolo d ' Italia sehr herzlich ge 
haltene Glückwunschartikel, in denen die Bedeutung des 
Blattes für die faschistische Revolution hervorgehoben wird. 
Sie pfeifen auf die Neutralen! 
Brüssel, 15. November. Drei englische Flugzeuge haben 
am Dienstagnachmittag belgisches Gebiet in der Nähe der 
belgisch-französischen Küste überflogen. Einer der drei Appa 
rate ist inCoxyde auf belgischem Boden niedergegangen, 
ein zweiter inLaPanne, ebenfalls auf belgischem Boden 
und der dritte in unmittelbarer Nähe der französischen 
Grenze, aber auch noch in Belgien. Die Piloten erklärten, 
sie hätten geglaubt, sich über Frankreich zu befinden. 
Französische Zeitungen in Belgien beschlagnahmt. 
Brüssel, 15. November. Außer dem Paris S o i r und 
dem Intrans i g e a n t, die am Dienstag in Belgien ver 
boten wurden, ist auch die Epoqu e an der Grenze be 
schlagnahmt worden, weil die Blätter beleidigende Artikel 
gegen den König der Belgier enthielten. 
In amtlichen belgischen Kreisen weist man darauf hin, 
daß die Beförderung ausländischer Zeitungen in Belgien 
eine Gunst sei, die die Regierung nicht denjenigen Blättern 
einräumen wolle, die nicht ein Mindestmaß der Korrektheit 
wahrten, die in den internationalen Beziehungen üblich sei. 
Neuer Geineralstabschef des portugiesischen Heeres. 
Lissabon, 15. November. General Tasso de Miranda 
Cabral wurde zum Generalstabschef des portugiesischen 
Heeres ernannt. 
Kein Vertrauen mehr Zum englischen Pfund. 
Lissabon, 15. November. Portugal hat seine Währung 
»jetzt ebenfalls vom Kurs des Pfund Sterling losge 
löst und die Ausrichtung nach dem Dollar vollzogen. In 
einer Mitteilung des Finanzministeriums heißt es, in An 
betracht der Ungleichheit in der Notierung von Dollar und 
Pfund an den Börsen London und Neuyork und der daraus 
folgenden Hausse der nicht an den Sterlingblock gebundeneu 
Währungen hätten sich die Regierung und die Bank von 
Portugal über vorbeugende Maßnahmen verständigt, um 
eme Währungsverschlechterung zu vermeiden, die folgenreiche 
Rückwirkungen aus die Lebenshaltung des portugiesischen 
Volkes haben könnte. 
An der Lissaboner Börse wurde das englische Pfund am 
Dienstag nur noch mit 108,35 notiert gegen 110,20 am 
Montag. 
Britischer Handelsdampfer auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 15. November. Der 8000 t große britische 
Handelsdampfer „Matra" ist nach einer Meldung aus 
London auf eine Mine gelaufen und schwer beschädigt wor 
den. Zwei Mann wurden getötet und zwei verletzt. 
Die „M a t r a" war in Liverpool beheimatet. Der Ka 
pitän, der Lotse, 10 Offiziere und 10 indische Matrosen wur 
den von einem Rettungsboot gerettet, das dreimal zu dem 
Dampfer fuhr. Andere Mitglieder der Besatzung, die das 
Rettungsboot des Dampfers benutzt hatten, wurden von 
einem Tankdampfer aufgenommen. Der Verlust des Damp 
fers ist den Liverpooler Reedern von der Admiralität mitge 
teilt worden. 
Petroleumfeld in Venezuela in Flammen. 
Amsterdam, 15. November. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen aus Caracas (Venezuela) ereignete sich in einem 
Petroleumfeld bei Lagu nillas eine schwere Brand 
katastrophe. Die Zahl der Opfer soll sehr hoch sein. 
Lagunillas liegt in der Nähe von Merida, südlich der 
Meeresbucht von Maracarbo. Einzelheiten des Unglücks sind 
noch nicht bekannt. Eine Meldung besagt, daß 300 bis 560 
Menschen ums Leben gekommen seien. Die Regierung von 
Venezuela hat sofort umfangreiche Hilfsmaßnahmen in die 
Wege geleitet. 
Englische Kohlen werden noch teurer. 
Amsterdam, 15. November. Trotz der Erhöhung der 
Kohlenpreise in England um einen Schilling je Tonne sind 
die britischen Bergwerksbesitzer offenbar noch nicht zufrie 
den. Wie Financial News meldet, wird in nächster Zeit in 
London eine Sitzung des Zentralrates britischer Bergwerks 
besitzer zusammentreten, auf dem eine weitere Her 
aufsetzung der Kohlenpreise verlangt werden 
soll, da die Gestehungskosten mit dem gegenwärtig bereits 
erhöhten Kohlenpreis nicht in Einklang stünden. Die bis 
herige Erhöhung um einen Schilling pro Tonne genüge 
lediglich, um die bisherigen Ausgaben zu decken, aber nicht, 
um die durch den Krieg hervorgerufenen Unkostenerhöhun 
.gen für die Kohlenindusttne auszugleichen. 
Lüge und Hetze sind Englands Waffe. 
Budapest, 15. November. Von maßgebender ungarischer 
Stelle wird eine Hetzmeldung des Budapester Vertreters der 
angeblich so „seriösen" englischen Zeitung Times als üble 
Brunnenvergiftung entlarvt. Dieser Schreiberling hatte am 
13. d. M. behauptet, die ungarische öffentliche Meinung sei 
der Ansicht, daß das Verbrechen von München von deutschen 
Stellen durchgeführt worden sei. Hierzu erklärt die maß 
gebende ungarische Stelle, daß diese durch nichts begründete 
Behauptung offenbar nur in die Welt gesetzt wurde, um die 
bewährten deutsch-ungarischen freundschaftlichen Beziehun 
gen zu stören. 
Wie von der gleichen Stelle weiter bemerkt wird, habe 
der „Times"-Vertreter von ungarischer Seite eine ent 
schied e n e V e r w arnung erhalten. 
Unverschämte Mißhandlung Jugoslawiens. 
Belgrad, 15. November. Der regelmäßig Zwischen jugo 
slawischen und griechischen Häfen verkehrende jugoslawische 
Frachter „V arda r" wurde in der Nähe der Insel Korfn, 
wie die Agramer Zeitung Jutarnji List mitteilt, von einem 
britischen Zerstörer angehalten und durchsucht. 
In jugoslawischen Schiffahrtskreisen hat dieser freche 
englische Eingriff in die Schiffahrt Zwischen zwei neutralen 
und dazu noch weit vom Kriegsschauplatz liegenden Staaten 
einen äußerst peinlichen Eindruck hinterlassen, der dadurch 
noch verstärkt wird, daß jetzt die konsularischen Vertretungen 
Großbritanniens mitteilten, daß künftig alle jugosla 
wischen Schiffe vorher Zertifikate über die 
Ausfuhrgüter beim zuständigen britischen Konsulat für die 
Abfertigung an den britischen Kontrollstationen einholen 
müßten. 
Wieder jugoslawische Bauxitausfuhr nach Deutschland. 
Belgrad, 15. November. Die jugoslawische Bauxitausfuhr 
aus Dalmatien nach Deutschland ist wieder aufgenommen 
worden. Die Beförderung erfolgt jetzt auf dem Landweg. 
Eine große Zahl dalmatinischer Vanxitarbeiter findet da 
durch wieder Beschäftigung. 
Die ritterlichen deutschen U-Boot-Männer. 
London, 15. November. Der Fischdampfer „Creßwall" 
aus Fleetwood ist versenkt worden. Sechs von der 
aus zwölf Mann bestehenden Bvsatznug werden vermißt. 
Die Besatzungsmitglieder wurden von dem U-Boot aus 
genommen, das sie sieben Stunden lang an Bord behielt und 
dann dem Fischdampfer „Phylisia" übergab, von dem 
sie am Nachmittag in Fleetwood an Land gesetzt wurden. 
Als der Kapitän des Fischdampfers das U-Boot verließ, 
sagte ihm der deutsche Kommandant: „Sagen Sie dem 
Herrn Churchill, deutsche U-Bootleute sind keine herzlosen 
Mörder". 
Ein anderer Mann der Besatzung erzählte: „Die U-Boot- 
Männer taten alles, um es uns bequem zu machen. Sie 
gaben uns Kileidung, warmes Essen und Branntwein. Wäh 
rend wir an Bord des U-Bootes waren, sahen wir, wie der 
„Creßwell" versank." 
Ein „See-Verteidigungskorps" in Kapstadt. 
London, 15. November. Wie die Times aus Kapstadt 
meldet, wurde dort die Bildung eines See-Verteidi 
gungskorps angekündigt, das vor allem zum Minen 
räumen und Zur U-Boot-Abwehr eingesetzt werden soll. 
Man werde es in der Hauptsache ans Marine-Reservisten 
und Reserveoffizieren rekrutieren. Konteradmiral Halifax 
sei Zum Leiter dieses neuen Korps ernannt worden. 
Englands infamste Lüge. 
Bloemfontein, 14. November. Auf dem Kongreß der 
United Party des Freistaats erklärte Hertzog vor kurzem, er 
werde den Rest des Lebens der Arbeit für die Freiheit 
des südafrikanischen Volkes widmen. Wie immer, gehe auch 
heute der Kampf gegen den t ö d l i ch st e n F e i n d Süd 
afrikas und des Afrikanertums, gegen die Aus 
wüchse des b r i t i s ch e n I m p e r i a I i s m u s. 
Er glaube nicht ein Wort der Behauptung, Deutsch 
land habe den Krieg angefangen, um die Weltherrschaft zu 
erringen. Schon 1935 habe er, Hertzog, in England erklärt, 
der von England und Frankreich Deutschland auferlegte 
verfluchte Nersailler Friedensvertrag sei 
26 666 t durch ein deutsches U-Boot versenkt. 
Berlin, 15. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen außer geringer örtlicher Artillerietätigkeit 
keine besonderen Ereignisse. 
Die englische Admiralität gibt den Verlust eines Zer 
störers bekannt, der auf eine deutsche Mine gelaufen sei. Der 
englische Frachtdampfer „Matra" (8666 Tonnen) wurde 
durch eine Explosion vernichtet. Eines unserer U-Boote hat 
in den letzten Tagen 26 666 Tonnen versenkt und eine Prise 
eingebracht. 
der Grund allen zukünftigen Unheils. Er habe damals be 
reits gewarnt, daß eine große und stolze Nation wie 
Deutschland eine dauernde Unterjochung nicht ertragen 
werde. Als Südafrikaner, der den südafrikanischen Krieg 
mitgemacht Habe, wisse er, was Deutschland empfunden habe. 
„Denn", so fuhr Hertzog wörtlich fort, „kann man er 
warten, daß Deutschland duldet, daß ein Teilgebiet der Na 
tion durch einen einer fremden feindseligen Macht gehören 
den Korridor abgeschnitten bleibt?" 
Deutschland habe nicht für die Weltherrschaft, sondern 
für die Beendigung seiner Erniedrigung 
gerüstet. Damals hätten ihm viele in England für seine 
offenen Worte gedankt. Jetzt aber tauche wieder die Be 
hauptung der deutschen Weltherrschaft als Kriegsentschul 
digung auf. 
„Diese Behauptung", so stellte Hertzog fest, „ist eine 
deriinfasten Lügen, die die Propaganda je erfun 
den hat." 
Hertzog befaßte sich ferner eingehend mit der Behauptung, 
die Südafrikanische Union habe in den Krieg eintreten 
müssen, weil sie sonst keine Absatzmärkte für ihre Landes 
erzeugnisse gefunden haben würde. Wohl verkaufe man 
Früchte und Mais nach England, aber sei das ein Grund 
für England, Südafrika in den Krieg zu ziehen? Mit der 
gleichen Berechtigung könnte die Südafrikanische Union für 
Deutschland Krieg führen, das im vergangenen Jahr für 
7 060 000 Pfund Sterling in Südafrika gekauft habe. 
„Müssen unsere Söhne", rief Hertzog aus, „Ihr Leben 
opfern, damit wir die Märkte behalten?" Da England 
Deutschlands Friedensangebot abgelehnt Habe, müsse Süd 
afrika die Möglichkeit haben, einen Sonderfrieden 
mit Deutschland abzuschließen. 
Der Kongreß unterstützte Hertzog nahezu ein 
stimmig. 
Bei anderer Gelegenheit erklärte der Nationalistenführer. 
Dr. Malan, feine Bereitschaft, Hertzog als Führer der 
Vereinigten Nationalen Partei anzuerkennen. Mit beißen 
der Ironie geißelte Malan die heuchlerischen englischen Pro 
pagandamethoden. „Hat England", so rief Malan ironisch 
aus, „jemals einen Krieg geführt, der nicht als heiliger 
Krieg für Frieden, Gerechtigkeit und Christentum bezeuch 
net worden ist?" Englands „Friedenspolitik" sei für Krieg 
und Weltkrieg. Im Gegensatz dazu ziele Deutschlands Po 
litik der Nichtangriffspakte auf eine Lokalisierung des 
Konfliktes hin. 
Die Oelbrandkatastrophe in Venezuela. 
Maracaibo, 15, November. Zu der Brandkata 
strophe bei der venezolanischen Stadt Lagunillas 
werden noch folgende Einzelheiten bekannt. Das Großfeuer 
ist am Dienstag ausgebrochen. In allen Teilen der Oelstadt 
lodern die Flammen empor. Hunderte von Personen haben 
bereits den Tod gefunden. Die Zahl der Todes 
opfer wird gegenwärtig auf 500 bis 1000 ge 
schätzt. Mehr als 3000 Männer, Frauen und Kinder be 
fanden sich in der am Rande des Oelfeldes erbauten Sied 
lerstadt, als diese von dem Flammenschicksal heimgesucht 
wurde. 
Flöße und Fähren mit Feuerwehr und Hilfsmannschaf 
ten wurden sogleich zu der 10 Meilen südöstlich von Mara 
caibo gelegenen Stadt entsandt. Das Feuer hat den von 
einer dicken Oelschicht bedeckten Maracaibo-See in ein 
höllisches Flammenmeer verwandelt. Etwa 
300 Wohnhlltten, die unmittelbar am Ufer gelegen sind, 
waren sofort von den Flammen völlig eingehüllt. 
Das Feuer ist dadurch ausgebrochen, daß eine Gaso 
lin l a m p e in der Caracas-Bar der kleinen Stadt Feuer 
gefangen hatte. Der Präsident der Provinz Zulia, Ma 
nuel Maldonado, hat sofort die Leitung aller Hilfs 
maßnahmen übernommen, die jedoch im Kampf gegen, dieses 
Flammenmeer bisher wenig erfolgreich sind. Die Flammen 
dehnen sich mit ungeheurer Geschwindigkeit über die ganze 
Lagune und darüber hinaus aus. 
Eine Brücke, die die Jnselstadt mit dem Festland ver 
bindet und die sich auf der Rückseite der Lagune befindet, 
wohin sich das Feuer auszudehnen droht, wird wahrschein 
lich den Flammen auch noch zum Opfer fallen. Damit würde 
die letzte Hilfsmöglichkeit von außen her für die Stadt ver 
nichtet werden, denn nur über sie könnten sich die vielleicht 
2000 Ueberlebenden der Stadt auf das sichere Festland retten. 
200 Personen, die dort in den See geganzen sind, wohin 
das Feuer noch nicht vorgedrungen ist, konnten von einem 
kleinen Schiff an Bord genommen und gerettet werden. 
In Caracas hat der Staatspräsident eine dreitägige 
Trauer angeordnet. Sämtliche Gebäude der Hauptstadt 
haben Halbmast geflaggt. 
Erfolgreich torpediert trotz Geleit Zug. 
Boston, 15. November. Besatzungsmitglieder des hier 
eingetroffenen britischen Dampfers „Nova Scotia" be 
richten, daß ein deutsches! U-Boot im Mittelatlantik aus 
einem britischen von Zerstörern geschützten Geleitzug ein 
Schiff erfolgreich torpediert habe. 
Streiks in Kalkutta. 
Kalkutta, 15. November. In Kalkutta und Um 
gegend streiken 36 900 Mann. Der Ausstand begann am 
Freitag, als 10 000 Arbeiter die Arbeit niederlegten. Beson 
ders die Jute-Industrie wird vom Streik betroffen, der in 
erster Linie um höhere Löhne geführt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 