
Vormittags - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Juli 
Nr. 
1187 
Empfang durch die Reichsregierung. 
Berlin, 27. Juli. Anläßlich des Internationalen Kon 
gresses für berufliches Bildungswesen fand am Dienstag 
abend im Weißen Saal des Berliner Schlosses ein Empfang 
des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung, Ruft, statt, der die Teilnehmer des Kongresses 
mit Vertretern aus Regierung und Diplomatie, Parte?, 
Wirtschaft, Wissenschast und Technik in geselligem Beisam 
mensein und gemeinsamem Erfahrungsaustausch zusam 
menführte. 
Während des Empfanges begrüßte der Schirmherr des 
Kongresses, Reichsminister Ruft, als Hausherr seine Gäste 
im Namen der Reichsregierung auf das herzlichste. Er wies 
darauf hin, daß der Kongreß, der in Berlin die der ganzen 
Welt gehörenden Werte der Zivilisation und Kultur ver 
trete, mit Arbeit reich gesegnet sei. Diese Abendveranstal 
tung aber sei der Freude und der Erholung gewidmet und 
solle alle Kongreßteilnehmer mit neuer Kraft für ihre Ar 
beiten erfüllen. 
Die Veranstaltung nahm im Zusammenklang der künst 
lerischen und geselligen Note einen sehr harmonischen 
Verlaus. 
Salzburg, die deutsche Festspielstadt. 
Salzburg, 26. Juli. Am Dienstagnachmittag fand aus 
Anlaß der Festspiele ein Presseempfang statt, zu dem sich 
zahlreiche in- und ausländische Pressevertreter eingefunden 
hatten. 
Gauleiter Dr. Rainer, begrüßte die Gäste und betonte, 
daß diese Festspiele der Ausdruck eines ehrlichen, frohen und 
anständigen Volkes sein sollen. Sie ständen unter dem 
Genius Mozarts. Ihre Grundlinie sei froher Lebensgenuß, 
Harmonie und Heiterkeit. 
Landesstatthalter Dr. Reitier sprach dann über die 
Grundgedanken und Pläne der Festspiele. Nach der Heim 
kehr der Ostmark ins Reich sei die Frage gewesen, wie die 
Festspiele Zu gestalten seien. Systempolitiker hätten die 
Festspiele für ihre Ziele mißbraucht und volksfremde Ele 
mente hätten sich benommen, als gehörte Salzburg ihnen. 
Dabei habe Arbeitslosigkeit und Hunger geherrscht, politische 
Spannung und Polizeiregime. Die Frage der Festspiele sei 
aber rein sachlich entschieden worden. Besonderer Dank ge 
bühre Reichsminister Dr. Goebbels, der sofort das 
Wesentliche erkannt habe. 
„Wenn wir jetzt Mozart herausstellen, so haben wir 
ein Recht dazu. Wir erheben den Anspruch, eine deutsche 
F e st s p i e Ist a d t zu werden und zu sein, denn diese Stadt 
nimmt mit ihrer tausendjährigen Vergangenheit nun eine 
Hervorragende Stellung im Rahmen der deutschen Kultur 
lentwicklung ein." Man beschränke sich aber nicht auf Mo- 
Zart und nicht auf deutsche Meister, man wolle vielmehr 
die Kunst der Welt, sogut wie möglich herausstellen, inte r 
national bleiben. Jede Form des Internationalismus 
müsse aber über das Volk gehen; denn der Mensch sei ver 
wurzelt im Volk. Jedoch solle Bayreuth nicht Konkurrenz 
gemacht werden. Richtlinie für die Zukunft solle heiteres 
Wesen, Lebensfreude, Humor sein. Ein wichtiges Vorbild 
werde immer Mozart bleiben. 
Zum Schluß betonte der Landesstatthalter, Salzburg 
lege größten Wert darauf, ausländische Besucher begrüßen 
Zu können. Es habe sich nichts geändert, und wenn sich 
etwas geändert habe, dann nur zum Guten. Salzburg 
habe jetzt bessere und glücklichere Tage, seit der tausend 
jährige Traum verwirklicht worden sei. Das müsse auch 
den Ausländer freuen. Die Festspiele seien auch ein Beitrag 
zum Frieden, denn ihre Sprache die Musik verstehe 
jeder. 
Dr. Hletko bei Hodscha. 
Prag, 27. Juli. Ministerpräsident Dr. Hod sch a emp 
fing am Dienstag einen Teil der amerikanischen Slowaken- 
Abordnung mit Dr. Hletko. Die Aussprache galt den 
Autonomieforderungen der Slowaken, die durch die Ueber 
bringung des Pittsburger Vertrages eine wesentliche Un 
terstützung erhalten haben. 
Undurchsichtige Einstellung Prags Zur Mission Runcnnans. 
Prag, 27. Juli. Die Mission Runcimans findet in 
der tschechischen Presse eine seltsame Aufnahme. Eigene 
Stellungnahmen fehlen fast vollständig und man beschränkt 
sich auf die Wiedergabe französischer und englischer Zer 
tungsstimmen. 
Unter den größeren Blättern bringt nur das linksgerich 
tete Ceske Slowo, das gute Beziehungen zur Prager Regie 
rung unterhält, einen Kommentar, der vielleicht kennzeich 
nend ist für die wirkliche Einstellung der Tschechen, die nur 
dem mächtigen England gegenüber das Gesicht wahren. 
Das Blatt versichert zunächst mit überlauter Betonung, 
daß es sich gar nicht darum handele, Prag zu größerer Be 
eilung zu veranlassen, denn es habe ja schon „alles mög 
liche" getan, um seinen „guten Willen" zu Zeigen. Mit 
verdächtiger Eilfertigkeit wird dann erklärt, man habe keine 
Gründe, sich gegen die Entsendung des britischen Ratgebers 
zu wenden. 
Der Verdacht, der selbst in der britischen Öffentlichkeit 
aufgetaucht sei, die Prager Regierung werde der Absicht 
Chamberlains nicht zustimmen, wird weit zurückgewiesen. 
Vorn Prestigestandpunkt ans wäre es wohl möglich, die Ent 
sendung Runcimans unangenehm aufzunehmen, aber Prag 
»betreibe eben keine Prestigepolitik. Nein, Prag denke, wie 
„Ceske Slovo" versichert, anders: „Uns in der Tschecho- 
Slowakei ist an dem britischen Interesse gelegen." 
Die Katze aus dem Sack läßt aber das Nationalistenblatt 
Prazsky List. Es verrät die geheimsten tschechischen Wünsche, 
indem es zu Runcimans Mission sagt: „Seine Vermittlung 
wird kein entscheidendes Gewicht haben." 
Die polnische Minderheit fordert Besitzstand von 1318. 
Warschau, 26. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
geht am Dienstag durch Wiedergabe von Stimmen der pol 
nischen Minderheitenpresse noch einmal auf die Forderungen 
der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Tlowakei ein. 
Danach stellt Robotnik Slonski als Hauptfor 
derung der polnischen Bevölkerung die Wiederherstellung 
des Besitzstandes vom Jahre 1918 hin. Darüber hinaus 
müßten polnischen Bevölkerung sämtliche völkischen und 
wirtschaftlichen Berechtigungen gegeben werden, die der 
moderne Staat einem Bürger garantiere. Alle Rückstände, 
die gegenüber der polnischen Bevölkerung in der Zeit von 
1918 bis 1938 in rechtspolitischer Hinsicht entstanden seien, 
müßten aufgeholt werden, damit die polnische Volksgruppe 
em gleichwertiger und gleichberechtigter Faktor neben an 
deren Nationen werde. 
Der polnische Minderheitenführer, Abgeordnete- Wolf, 
hatte im Dziennik Polski seine Meinung über die 
vom tschechischen Ministerrat zugesicherte Erledigung ge 
wisser Forderungen der polnischen Minderheit geäußert. 
Wegen dieses Aufsatzes wurde der „Dziennik Polski" von 
den tschechischen Behörden beschlagnahmt. 
Polen schützt seine Landwirtschaft. 
Warschau, 26. Juli. Im Senat wurde am Dienstag das 
Gesetz zur Stützung der Getreidepreise angenommen, nach 
dem eine Mahlsteuer automatisch in Kraft tritt, wenn der 
Getreidepreis unter ein bestimmtes Niveau herabsinkt. Bei 
Roggen tritt die Mahlsteuer in Kraft, wenn der Preis unter 
20 Zloty für den Doppelzentner sinkt. 
Der stellvertretende Ministerpräsident und Finanz 
minister Kwiatkowsk i begründete das Gesetz und wies 
darauf hin, daß das Gleichgewicht auf dem Bin 
nenmarkt für Polen eine der wichtigsten Fragen sei. 
Es müsse alles getan werden, um die innere Konjunktur in 
Polen von Einflüssen von außen herunab 
hängigzu machen. In Polen müßten die Preise für land 
wirtschaftliche Erzeugnisse besonders geschützt 
werden. 
Die römische Presse Zu den Rasse-Erklärungen Staraees. 
Rom, 26. Juli. Das Problem der Rasse steht nach der 
grundlegenden Erklärung von Parteisekretär Minister 
Starace weiter im Mittelpunkt der Betrachtungen der 
römischen Presse. 
Giornale d'Jtalia stellt fest, daß sich die Zugehörigkeit zu 
einer Rasse nicht nur aus körperlichen, sondern auch aus 
geistigen Merkmalen, das heißt, aus den schöpferischen 
Eigenschaften des Einzelnen, ergebe. Rassenstolz sei der be 
rechtigte Stolz auf alles, was die Rasse in der Vergangen 
heit vollbracht habe. Dieser Stolz wolle nicht Verachtung 
für andere zum Ausdruck bringen, fondern den Willen, sich 
gegenüber den anderen Rassen abzugrenzen und Vermischun 
gen zu vermeiden, wenn diese zu einer Verfälschung des 
ursprünglichen Wesens und der Fähigkeiten der italieni 
schen Rasse führen könnten. Auf diesem geraden, klar vor 
gezeichneten Weg schreite 'der Faschismus vorwärts. 
Das Blatt wendet sich dann gegen Umdeutungsversuche 
einer gewissen ausländischen Presse, deren Mühe aber ver 
geblich sei, denn Ital i e n setze selbst die Richt 
linien seiner nationalen Politik fest, denen 
es geradewegs folge, ohne auf die Kritik oder die Wider 
stände des Auslandes zu achten. Auch die Rassenfrage stelle 
eine ausschließlich italienische Angelegenheit dar. 
Unter der Ueberschrift „Wesentliche Vorbedingung der 
Macht" betont Tribuna, das Rassebewußtsein breche sich in 
den starken Völkern unwiderstehlich Bahn. Er sei die wich 
tigste Vorbedingung für die Größe einer Nation, zugleich 
aber für das Heil der Menschheit. 
Gegen das Rasseprinzip wendeten sich vor allem die 
Juden, die aber ihrerseits für sich selbst vielleicht Jahr 
tausende hindurch das Rasseprinzip am konsequentesten an 
gewandt hätten. Die Juden wollten aber nur deshalb bei 
anderen Völkern das Rassenbewußtsein ausschalten, um nach 
und nach eine Bastardisierung aller Völker der Welt 
herbeizuführen und schließlich als einziges überlebendes 
Volk die Weltherrschaft an sich zu reißen. 
Diese Einstellung der Juden zeige, wie schwerwiegend 
das Problem gerade im derzeitigen geschichtlichen Augen 
blick sei und wie dringlich die Durchführung einer konse 
quenten Rassepolitik sei. Der Faschismus sei eine der 
reinsten und bezeichnendsten Erscheinungen des arischen 
Geistes. 
Maßnahmen gegen einen jüdischen Hetzer in Italien. 
Rom, 26. Juli. Der aus Malta gebürtige englische Jour 
nalist Cremona, der römische Vertreter der beiden ame 
rikanischen Zeitungen „Christians Scienne Monitor" und 
„Wallstreet Journal", hat von der zuständigen italienischen 
Stelle die Mitteilung erhalten, daß sein Bleiben in Italien 
nicht mehr erwünscht sei, und daß er das Land ver 
lassen solle. 
Aus Verwendung der Englischen Botschaft wird die 
Maßnahme gegen Cremona, der jüdischer Abstammung ist, 
nochmals geprüft. Die Antwort steht jedoch noch aus. Cre 
mona sollte am 29. Juli Italien verlassen. 
„Zur Bezahlung von verschiedenen Waren!" 
Paris, 27. Juli. Nach einer Havas-Meldung aus Per 
pignan traf in Perthus auf Lastkraftwagen eine Ladung 
von 118 Tonnen Silber in Barren und Münzen im Werte 
von 56 Millionen Franken ein. Das Silber stammt vorn 
Volschewisten-Ausschuß in Barcelona. Es wurde sofort in 
neun Eisenbahnwagen nach Paris verladen. 
Wie die Agentur Fournier ergänzend meldet, handelt es 
sich um eine Geldsendung Barcelonas an die Pariser Bank 
zur Bezahlung von „verschiedenen Waren", die aus Frank 
reich und dem Ausland kamen. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Bilbao, 27. Juli. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß die rote Offensive im Ebro-Tal noch immer 
andauert. Ein bolschewistisches Regiment, das in der Nähe 
der Ebro-Mündung den Fluß überschritten hatte, wurde 
abgeschnitten und aufgerieben. Die Bolsche 
wisten verloren über 100 Tote und 350 Gefangene. 
Die bei Mequinenza in das nationalspanische Gebiet 
eingedrungenen roten Truppenteile gerieten einen Hin 
terhalt, wobei ihre nach hinten führenden Brückenverbin 
dungen von den nationalen Tstuppen Zerstört wurden. Bei 
Mora del Ebro an der Straße Gandesa —Tarragona setzten 
die Franco-Truppen ihre Einkreisungsmanöver fort, und 
schnitten den Roten die rückwärtigen Verbindungen ab. 
Im Estremadur a - G e b i e t dauern die Säube 
rungsaktionen nach versprengten roten Streitkräften noch 
immer an. In allen befreiten Ortschaften sind die nationalen 
Truppen stets Gegenstand großer Begeisterung. Ueberall 
nimmt das Leben der Zivilbevölkerung hinter der Front 
schon wieder einen normalen Verlauf. Die im Estremadura- 
Gebiet gefangenen roten Truppen gehören den Brigaden 20, 
21, 25, 91, 103 und 109 an. 
An der L e v a n t e - F r o n t konnte ein Angriff auf dem 
kürzlich eroberten Saladaberg blutig abgewiesen werden. 
Im Gegenangriff wurden zwei feindliche Stellungen ge 
nommen. 
Die nationalspanische Luftwaffe griff überraschend 
feindliche Truppenkonzentrationen an und brachte den Bol 
schewisten mehrere tausend Mann Verluste bei. In der 
Nacht vom Sonntag Zum Montag wurden die Hafenanlagen 
von Denia und Gandia mit großem Erfolg bombardiert. 
Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 27. Juli. Nachdem in der Dienstag-Sitzung des 
Unterhauses Premierminister Chamberlain ausführ 
lich zu den außenpolitischen Problemen und besonders zur 
tschecho-slowakischen Frage Stellung genommen hatte, setzte 
im weiteren Verlauf der Sitzung eine lebhafte außenpoli 
tische Aussprache ein, in der fast alle Parteien zu Wort 
kamen. 
Am Schluß der Debatte wurde über den von den Libe 
ralen eingebrachten M i ß t r a u e n s a n t r a g abgestimmt, 
der mit 275 gegen 128 Stimmen abgelehnt wurde. Ein 
weiterer Punkt der Tagesordnung, der Haushalt' des 
Außenamtes, kam ohne Abstimmung zur Annahme. 
Von den Reden, die sich mit der tschecho-slowakischen 
Frage beschäftigten, waren besonders die Ausführungen des 
konservativen Abgeordneten Beverley Baxter bemerkens 
wert, der kürzlich Mittel- und Osteuropa bereist hat. Der 
Abgeordnete führte aus, man müsse zugeben, daß die Lage 
der Sudetendeutschen bedauernswert und herzzer 
reißend sei. Die Fabriken seien verlassen, denn die 
tschecho-slowakische Regierung wolle keine Aufträge im sude 
tendeutschen Gebiet vergeben. 
Baxter ging dann auf die Haltung Englands Deutsch 
land gegenüber ein. Es sei sehr unklug, so sägte er, zu glau 
ben, daß nichts Gutes in dem Nationalsozialismus liege 
oder daß Männer wie Hitler und Göring nicht selbst 
los seien. Hitler habe seiner Jugend einen Glauben und 
eine Vision gegeben, die England seinem Volke nicht ge- - 
geben habe. Er glaube, daß Deutschland aus tiefem Herzen 
eme friedliche Regelung der sudetendeutschen Frage 
suche. Man dürfe nicht verkennen, daß es im sudetendeut 
schen Gebiet eine 314 Millionen Köpfe zählende notleidende 
Bevölkerung gebe, die von der Hand in den Mund lebe. 
Der konservative Abgeordnete Beechnmn begrüßte die 
Politik des Ministerpräsidenten, um anschließend der 
Meinung Ausdruck zu geben, daß politische und wirtschaft 
liche Probleme auch auf friedlichem Wege gelöst werden 
könnten. Es sei daher die Pflicht Englands, zu zeigen, w i e 
derartige friedliche Lösungen erreicht werden könnten. 
Der Labourabgeordnete Torensen ging u. a. auf die 
Kolonialpolitik Englands ein, wobei er feststellte, daß, wenn 
England in Afrika eine große Wirtschaftsmacht darstellen 
wolle, es logischerweise das gleiche Recht Italien nicht in 
Abessinien verweigern könne. Das gleiche gelte auch 
für Deutschland. Solange England nicht bereit sei, 
für die Sache der Menschlichkeit von seinen Empire-Vor 
teilen zu opfern, solange würden andere Nationen das 
gleiche tun. Im Laufe der Zeit würde dann ein Konflikt 
unvermeidlich werden. - 
Unterstaatssekretär Butler, der die Debatte abschloß, 
machte zunächst die bemerkenswerte Feststellung, daß diese 
außenpolitische Aussprache im Parlament die 21. der 
Sitzungsperiode gewesen sei und daß die Regierung nicht 
weniger als 1100 außenpolitische Anfragen im gleichen Zeit 
raum beantwortet habe. Seiner Meinung nach zeige die 
Aussprache den wachsenden Wunsch, den Standpunkt ande 
rer Länder, besonders Deutschlands, zu verstehen. 
England sei stets bereit, seine Dienste in Mitteleuropa 
zur Verfügung zu stellen, um daran mitzuhelfen, eine 
Frage zu lösen, die sich in der Geschichte aus geographischen 
und rassemäßigen Gründen zum Teil als schwer zu behan 
deln herausgestellt habe. In keiner dieser Fragen ergreife 
England Partei, aber es tue alles, um den Bau von Brücken 
zwischen den entgegengesetzten Ansichten Zu erleichtern. Zu 
sammenfassend erklärte Butler, daß die Regierung Englands 
den Frieden zu einem Dauerzustand machen 
wolle. 
Neuaufrollung des Falles Sandys. 
London, 27. Juli. Der Sonderausschuß des Unterhauses 
zur Untersuchung der Sache Sandys hat beschlossen, die 
Angelegenheit noch einmal aufzurollen. Er wird daher dem 
Unterhaus vor Beginn der Sommerferien keinen Bericht 
mehr vorlegen können. 
Kein Kriegsrecht über Palästina. 
London, 27. Juli. Wie der politische Korrespondent des! 
Daily Expreß berichtet, hat die britische Regierung nicht 
beschlossen, über Palästina das Kriegsrecht zu verhängen. 
Die zur Zeit in Palästina stehenden Truppen einschließlich 
der vorgesehenen Verstärkungen würden als ausreichend 
angesehen. Im August und September werde auch die 
Palästina-Polizei verstärkt werden. 
Schwere Schlägereien zwischen Buddhisten und Sektierern. 
London, 26. Juli. Wie aus Rangoon berichtet wird, 
kam es am Dienstag zwischen Buddhistenmönchen und An 
hängern einer indischen Sekte zu schweren Ausschreitungen, 
in deren Verlauf über 10 Personen zum Teil schwer 
verletzt wurden. Die Streitigkeiten gingen auf die Ver 
öffentlichung eines Buches zurück, in dem der Verfasser, ein 
Anhänger der Mahomm-Edans-Sekte, den Buddhismus 
angriff. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliks 