
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 28. Dezember 
Nr. 
1749 
Bolivianischer Besuch in Deutschland. 
Berlin, 28. Dezember. Dieser Tage traf in Bremen der 
Generaldirektor der nationalen bolivianischen Luftverkehrs 
gesellschaft Lloyd Nero Boliviano ein. Zweck seines Besuches 
ist die Abnahme von mehreren Ju-Flugzeugen in Dessau, 
sowie der Kauf von Flugzeughallen für den Musbau der 
Flugplatz-Anlagen in Bolivien. 
Darüber hinaus wird der Vertreter der bolivianischen 
Gesellschaft Verhandlungen mit der Direktion der deutschen 
Lufthansa über Beschleunigung der Luftpostverbindung nach 
Bolivien im Anschluß an den deutschen Transatlantik-Luft 
postdienst führen. 
Kranken- und Angestelltenversicheruug auch für Artisten. 
Berlin, 28. Dezember. Bisher waren die Artisten nur 
gegen Unfall versichert, sie entbehrten jedoch des Schutzes 
der Kranken- und Angestelltenversicherung, der für sie bei 
der Schwere ihres Berufes besonders wichtig ist. Deshalb 
hat die Reichsregierung nunmehr auf Vorschlag des Reichs 
arbeitsministers ein Gesetz verabschiedet, durch das die 
Artisten für kranken- und angestelltenversicherungspflichtig 
erklärt werden. Dabei gelten für die Artisten dieselben Ver 
sicherungsgrenzen wie für Gefolgschaftsmitglieder, nämlich 
3600 RM jährlich in der Krankenversicherung und 7200 RM 
in der Angestelltenversicherung. 
Das Gesetz tritt mit dem i. Januar 1938 in Kraft. 
Weitere Auszeichnungen deutscher Firmen. 
Berlin, 28. Dezember. Von den der Wirtschaftsgruppe 
Feinmechanik und Optik der Hauptgruppe II der 
deutschen Wirtschaft angeschlossenen Firmen, die sich an der 
Weltausstellung Paris beteiligt hatten, sind folgenden 
Firmen Auszeichnungen zuerkannt worden: 
Allgemeine Wettrizitüts-Ges., Berlin: Kinotechnische 
Geräte: 1 Grand Prix, 1 Ehrenurkunde. 
Agfa, Berlin: Kinotechnische Geräte: 1 Grand Prix. 
Akt.-Ges. für Feinmechanik, vorm. Jetter Scheerer, 
Tuttlingen: Chirurgische Instrumente: Grand Prix. 
Askania-Werke A. G., Berlin: Optisch- und felnmecha 
nisch-wissenschaftliche Instrumente, Kinoaufnahme 
geräte: 1 Grand Prix, 2 Goldmedaillen. 
Astro-Gesellschaft Bielicke Co., Berlin: Transsokator: 
I Ehrenurkunde. 
Curt Bentzin, Görlitz: Photographische Apparate: 1 Gold 
medaille. 
Bermpohl A Co., Berlin: Apparatur für Farbenphoto 
graphie: 1 Grand Prix. 
Emil Busch A. G., Rathenow: Optisch-Wissenschaftliche 
und optisch-medizinische Geräte, Ferngläser, Kmo 
optik: 1 Grand Prix. 
Deuta-Werke, Berlin (in Verbindung mit Fa. Krauß- 
Maffei, München): Ausrüstung für Lokomotiv- 
Führerstand: 1 Grand Prix. 
Franke Zc Heidecke G. m. b. H., Braunschwelg: Photo 
graphische Apparate: 1 Grand Prix. 
Brüder Fuchs, Berlin: Aerztl. Einrichtungen: 1 Ehren 
urkunde, 1 Silberne Medaille. « 
H. Hauptner, Berlin: Veterinär-medizinische Instru 
mente: 1 Grand Prix. 
M. Hensoldt Zc Söhne, Wetzlar: Ferngläser: 1 Ehren 
urkunde. 
Kirchner A Wilhelm, Stuttgart: Medizinische Spritzen: 
1 Goldmedaille. 
.Klangfilm G. m. b. H., Berlin: Kinotechnische Apparate: 
1 Grand Prix. 
Ernst Kraatz, Frankfurt a. M.: Aerztl. Kanülen: 
1 Grand Prix. 
Ernst Leitz, Wetzlar: Apparate für KleinbildphotographiL 
sowie optisch-wissenschaftliche Instrumente: 1 Grand 
Prix. 
Vereinigte Fabriken C. Magnet, Rastatt: Operationstisch 
für Gynäkologie: 1 Grand Prix. 
Ludwig Müller-Uxi, Berlin: Künstliche Augen: 1 Grand 
Prix. 
H. Pfau Jnh. L. Lieberknecht, Berlin: Hals-, Nasen-, 
Ohreninstrumente: 1 Ehrenurkunde. 
„Robot" Otto Verning A- Co., Schwelm i. W.: Photo 
graphischer Apparat: 1 Grand Prinx. 
G. Rodenstock, München: Ferngläser: 1 Goldmedaille. 
Sartorius-Werke, Göttingen: Pharmakolog. Präzisions 
waage: 1 Ehrenurkunde. 
Jenaer Glaswerk Schott A Gen., Jena: Optische und 
technische Gläser, Präzisionszylinder für Spritzen: 
2 Grands Prix. 
Schmidt A. Haensch, Berlin: Polarisationsinstrument: 
1 Grand Prix. 
Seismos G. m. b. H., Hannover: Thyssen-Gravimeter: 
1 Grand Prix. 
Siemens-Werke, Berlin: Kinotechnische Geräte: 2 Grands 
Prix. 
Georg Wolf, Berlin: Kystoskope, Gastroskope usw.: 
i Grand Prix. 
Carl Zeiß, Jena: Planetarium, optisch-wissenschaftl. und 
optisch-medizinische Instrumente, Operationslampe 
„Pantophos", Ferngläser: 4 Grands Prix, 1 Silber 
medaille. 
Zeiß-Jkon A. G., Dresden: Geräte zur Wissenschaft!. 
Photographie, andere optisch-wissenschaftl. Instru 
mente, KÜnotechnische Apparate, Photographische 
Apparate: 2 Grands Prix. 
Plaubel Verkaufs Ges., Braunschweig: Photographische 
Apparate: 1 Ehrenurkunde. 
Salazar empfing deutschen Wissenschaftler. 
Lissabon, 28. Dezember. Ministerpräsident Salazar 
empfing am Montag Professor Lauten fach-Greifs 
wald, den Führer der deutschen Abordnung von Wissenschaft 
lern, die zur Vierhundert-Jahrfeier der Universität Coim 
bra nach Portugal gekommen sind. Professor Lautensach 
überreichte dem Präsidenten sein Werk „Portugal". 
„Deutschlands Motorisierung eine weitblickende Politik." 
Paris, 28. Dezember. Die allgemeine Entrüstung, die 
die beabsichtigte Erhöhung der Preise des Automobilbrenn 
stoffs in Frankreich ausgelöst hat, Veranlaßte Epvque, die 
Lage in Deutschland einer genaueren Betrachtung zu unter 
ziehen. Das Blatt sagt, der Führer Habs erkannt, welchen 
Vorteil man aus dem Automobil und der Autoindustrie 
ziehen könne. 
Während man in Frankreich auf dem besten Wege dazu 
sei, die Autoindustrie zu erdrosseln, gebe Adolf Hitler seinen 
Willen kund, das Automobil allen Volksschichten zugänglich 
zu machen. Die Parole des Führers zur Schaffung dieses 
Volkswagens werde von allen befolgt. Ferner arbeiteten die 
großen deutschen Automobilfabriken eifrig an der Fertig 
stellung der Rennwagen für die neue Rennsaison. Im 
Herbst nächsten Jahre werde der 3000. Kilometer der Auto 
straßen eingeweiht. 
Das Ergebnis dieser gesunden und weitblickenden Poli 
tik, die man als eine wahre Sozialpolitik bezeichnen könne, 
drücke sich auch in den deutschen Produktionsziffern aus. 
Immer noch Streik im Pariser Lebensmittelgroßhandel. 
Paris, 28. Dezember. Der Streik im Pariser Lebens 
mittelgroßhandel und im Transportgewerbe dauert trotz 
der Bemühungen des Ministerpräsidenten und des Arbeits 
ministers an. Am Montag konnte zwar in gewissen Punkten 
eine Annäherung zwischen den Auffassungen der Parteien 
hergestellt werden, aber in wesentlichen Punkten beharren 
sie auf ihren Forderungen. Die Arbeitgeber verlangen 
völlige Handlungsfreiheit bei der Auswahl der wegen Ar 
beitsmangel zu entlassenden Angestellten, während die Ar 
bertnehmer die Entlassungen nach der' Anstellungsdauer 
durchgeführt sehen wollen. 
In Rollen hat sich die Streikbewegung der Schiffs 
besatzungen weiter ausgedehnt. 30 französische Schiffe liegen 
im Hafen wegen Streiks fest. Aus Marseille entsandte Er 
satzmannschaften haben sich sofort nach ihrer Ankunft in 
Ronen mit den Streikenden solidarisch erklärt. 
Waffentransport von nationalspanischen Schiffen angehalten. 
Paris, 28. Dezember. In Port Vendres lief, von einem 
französischen Torpedobootszerstörer geleitet, der französische 
Frachtdampfer „Jolande" ein. Das Schiff wurde, wie ver 
lautet, in der Nähe der katalanischen Küste von national 
spanischen Kreuzern angehalten und an der Weiterfahrt 
wegen des Verdacht eines Waffentransports für die Bolsche 
wisten gehindert. 
Begnadigungsakt Francas zum Weihnachtsfest. 
Salamanca, 28. Dezember. Anläßlich des Weihnachts 
festes begnadigte General Franco 25 zum Tode Verur 
teilte. Unter den Begnadigten befinden sich eine Sowjet 
russin, die bei Brunete gefangen wurde, ein Pole und drei 
französische Marokkaner. 
Guernica wird wieder aufgebaut. 
Burgos, 28. Dezember. Der technische Staatsausschuß 
hat in Zusammenarbeit mit der Falange einen Plan zum 
Wiederaufbau der Stadt Guernica, das die bolschewistischen 
Horden bekanntlich völlig verwüstet mnd niedergebrannt 
hatten, fertiggestellt. 
Anstelle der jetzt unbewohnbaren Ruinen soll eine n e u e 
Ortschaft entstehen, die nach modernen Gesichtspunkten 
angelegt werden wird. Ein kleiner Bezirk der alten Stadt 
wird unter Denkmalsschutz gestellt, er soll ausländischen Be 
suchern als Beweis des bolschewistischen Wütens im Kampf 
gebiet von Biscaya gezeigt werden. 
Die Schwächen des demokratischen Systems. 
Mailand, 28. Dezember. Popolo d'Jtalia veröffentlicht 
am Dienstag einen Leitartikel unter dem Titel „D erFall 
Ludlo w", der aus der Aufmachung und dem Stil zu 
schließen - den italienischen Regierungschef zum 
Verfasser Hat. Es heißt in dem Artikel, der amerikanische 
Abgeordnete Ludlow habe den fast unverzeihlichen Fehler 
begangen, die Demokratie ernst zu nehmen. Er beantragte 
eine Verfassungsänderung, um dem Kongreß das Recht zu 
entziehen, den Krieg zu erklären, indem bestimmt werden 
sollte, daß ein Kriegsbeschluß nach feiner Ratifizierung erst 
durch eine Volksabstimmung vollziehbar sei. 
Das Schicksal dieses Vorschlages lasse sich aus der ableh 
nenden Haltung der Washingtoner Regierung und dem fast 
einmütigen Feldzug der amerikanischen Presse voraussehen, 
der den armen Ludlow buchstäblich vernichte. Das Aufsehen 
um den Vorschlag Ludlows sei ein Beweis dafür, daß die 
Demokratie falsch sei, indem ihre Grundsätze bei außer 
ordentlichen Umständen nicht anwendbar seien. Der Wider 
stand gegen den logischen, wenn auch kindischen Vorschlag 
Ludlows beweise, daß die Demokratie im gegebenen Augen 
blick die unheilvollen Folgen ihrer Doktrin fürchte und dann 
zu Diktatorialsystemen zurückgreife. 
Rückkehr der polnischen Legionärsabordnung aus Rom. 
Warschau, 28. Dezember. Der Führer der polnischen 
Legionärsabordnung, General Wieniawa-Dlugo 
zewski, machte nach Rückkehr von dem offiziellen Besuch 
in Italien Mitteilungen über den Verlauf des Empfanges 
beim Duce. 
In seinem Bericht wird hervorgehoben, Muss o I ini 
habe der polnischen Legionärsabordnung erklärt, daß die ita 
lienische und die polnische Nation durch die Fäden warmer 
Freundschaft verbunden seien. Sie ergebe sich nicht nur 
aus der Verwandtschaft der Temperamente und der gemein 
samen Kultur, sondern auch aus dem früheren gemeinsamen 
Unglück, in dem sich die beiden Nationen befunden hätten. 
Polens großer Führer Pilsudski, dessen ganzes Leben 
ein Kampf gewesen sei, habe ein großes und starkes Polen 
zurückgelassen. Seine Soldaten seien verantwortlich dafür, 
daß es auch weiterhin stark bleibe. 
Der Duce habe den Wunsch geäußert, daß sich die Polen 
und die Italiener näher kämen und besser kennen lernten. 
Die polnische Abordnung zeigte sich von dem im faschisti 
schen Italien Gesehenen und Gehörten sehr beeindruckt. 
Er lernte das „Sowjet-Paradies" kennen. 
Warschan, 27. Dezember. Wie die polnische Presse mel 
det, ist auf den berüchtigten Solowetski-Fnseln einer der 
früheren parlamentarischen Vertreter der Hromada-Orga 
nisation in Polen, Miotla, an den Folgen der Zwang s 
arbeit gestorben. Damit ist ein weiteres Mitglied dieser 
Organisation, deren Leiter nach Verbüßung einer Zucht 
hausstrafe in Polen in die Sowjetunion geflüchtet waren, 
in dem von den Hromada-Leuten ehemals fo gepriesenen 
Sowjetparadies „liquidiert" worden. 
Die Hromada-Organifation, die in Polen ursprünglich 
als nationale Organisation der weißrussischen Minderheit 
gegründet wurde, war später immer mehr unter den Ein 
fluß Moskaus geraten und deshalb vor einigen Jahren 
aufgelöst worden. 
Juden wucherten mit Zu Protest gegangenen Wechseln. 
Warschau, 27. Dezember. In Rowno in Wolhynien 
kamen die Steuerbehörden einer weitverzweigten „Schwar 
zen Börse" auf die Spur, die verbotene Geldgeschäfte in 
fremden Valuten machte und Wucher betrieb, indem sie zu 
Protest gegangene Wechsel ankaufte und sie den Schuldnern 
nur gegen Zahlung von Wucherzinfen herausgab. Von dem 
Ausmaß dieser geheimen Geldgeschäfte Zeugt die Tatsache, 
daß man solche Wechsel im Gesamtbetrag von mehreren hun 
derttausend Zloty vorfand. 
Im Laufe der letzten Monate konnten darüber hinaus 
in dem genannten Kreise und feiner weiteren Umgebung 
über hundert Devisenbetrügereien aufgedeckt werden, die mit 
dieser „Schwarzen Börse" in Zusammenhang stehen. 
Die Leiter der Börse waren a u s s ch I i e ß I i ch I u d e n. 
Das Gericht in Rowne hat eine Reihe von ihnen zu Strafe): 
zwischen Zwei Jahren und sechs Monaten Gefängnis ver 
urteilt. 
„Eine neue politische Lage" hn Rumänien. 
Bukarest, 27. Dezember. Das Ministerpräsidium veröffent 
lichte am Montag eine Mitteilung, in der mit Bezug auf 
die vom Obersten Wahlausschuß festgefetzten Bestimmungen 
für die Zuteilung der Kammersitze festgestellt wird, daß die 
Liberale Partei in der Kammer nicht überdie Mehr 
heit v e r f ü g t. 
„Diese Feststellung", so heißt es wörtlich in der Mittei 
lung, „schafft eine neue politische Lage, die die Regierung 
Prüft." 
Aus dieser amtlichen Mitteilung ist noch nicht ersichtlich, 
welche Ergebnisse von der Prüfung« erwartet werden. Mall 
vermutet, daß zunächst der Versuch unternommen werden 
wird, eine regierungsfähige Kammermehrheit durch Zusam 
menarbeit mit einer anderen Partei Zu erzielen. 
König Carolhat auch schon die Beratungen begonnen. 
Am Montag wurde der Vorsitzende der Christlich-Nationalen 
Partei, Goga, in Audienz empfangen. 
Schwedische Stimme: „Genf hat versagt!" 
Stockholm, 27. Dezember. Skanska Dagbladet, das der 
schwedischen Bauernpartei nahesteht, widmet am Montag 
seinen Leitartikel dem „politischen Versagen" der Genfer 
Einrichtung. Besonders das Jahr 1937 ist nach Auffassung 
der Zeitung reich an Erfahrungen gewesen, die das „Draller 
spiel des Verfalls der Genfer Liga aller Welt vor Augen 
geführt haben". Während man in der spanischen und Fern 
ost-Frage in Genf die „Grundsätze" beiseite geschoben habe, 
habe man hinsichtlich der Anerkennung des Kaiserreichs 
Aethiopien ein Festhalten an „Grundsätzen" gezeigt, die 
einer der Hauptgründe für den Austritt Italiens gewesen 
seien. 
Obgleich der Austritt nicht unerwartet erfolgt fei, so 
habe er doch die Berechtigung einer Frage erneut in den 
Vordergrund gestellt, nämlich, ob die Genfer Liga ein ob 
jektiver Zusammenschluß gleichberechtigter Staaten ober 
nicht doch ein weltpolitisches Instrument in Händen einer 
M a cht gruppi e r u n g im Vork r i e g s st i l sei. Die 
Befürchtungen, daß die Entwicklung im letztgenannten 
Sinne fortgeschritten sei, hätten sich namentlich im Jahre 
1937 als berechtigt erwiesen. 
Angesichts dieser Feststellung betont das Blatt ab 
schließend, daß Schweden eine klare außenpolitische Linie 
verfolgen müsse. 
Abbau der Britischen Botschaft in Hendaye. 
London, 28. Dezember. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph erfahren haben will, wird der 
britische Botschafter in Spanien, Sir Henry Chilton, 
dessen augenblicklicher Sitz Hendaye ist, sich auf Urlaub be 
geben. Man erwartet jedoch nicht, daß er aus dem Urlaub 
auf seinen bisherigen Posten zurückkehren wird. 
Die kürzliche Ernennung von Sir Robert Hodgson 
als britischer Agent in Salamanca habe die Britische Bot 
schaft in Hendaye von der Aufgabe befreit, als Vermitt 
lungsstelle zu General Franco zu dienen. In Barcelona sei 
England durch einen Geschäftsträger vertreten. Unter die 
sen Umständen könnten die Funktionen der Britischen Bot 
schaft in Hendaye allmählich abgebaut werden. 
England sendet in arabischer Sprache. 
London, 27. Dezember. Wie die Britische Rundfunk 
gesellschaft mitteilt, wird sie mit der ersten fremdsprach 
lichen Nachrichtenübertragung, und zwar in arabischer 
Sprache, am 3. Januar beginnen. 
An dieser ersten arabischen Nachrichtenübermittluna 
werden sich verschiedene Vertreter arabisch sprechender Län 
der beteiligen, soPrinzSeif A l - I s l a m H u s s a i n, 
der Sohn des Jmam von Jemen, der vor der Nachrichten 
übertragung im Rundfunk sprechen wird. Der Gesandte 
von Saud-Arabien, der Gouverneur von Aden sowie 
der ägyptische Geschäftsträger in London werden Be 
grüßungsansprachen halten. 
Nach dem 3. Januar wird täglich zu derselben Zeit eine 
Nachrichtendurchgabe in arabischer Sprache im hritischen 
Rundfunk stattfinden. 
Vorgehen gegen Waffenbesitz in Schanghai»gefordert. 
Schanghai, 28. Dezember. Die Japaner haben vom 
Stadtrat der Internationalen Niederlassung Schanghais 
scharfes Vorgehen gegen unberechtigte Waffenbesitzer gefor 
dert. 
Bei dieser Gelegenheit wiesen die Japaner darauf Hirn 
daß in dem von ihnen besetzten Gebiet am Jangtse chinesische 
Freischärler aufgetaucht seien. Sie überfielen japanische 
Posten und Spähtrupps. Japanischerseits befürchte man 
ein Eindringen von Freischärlern in Schanghai, sodaß be 
sondere Schutzmaßnahmen notwendig seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 