
Vormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
> -»ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3? Jahrg. 
193« 
Berlin» 
Donnerstag. 3V. Juli 
Nr. 
997 
3W VW RM für die Unwetter-Geschädigten in Oberbayern. 
Berlin, 29. Juli. Der Führerund Reichskanzler 
hat angeordnet, daß zur Linderung der durch das kata 
strophale Unwetter in Oberbayern entstandenen außer 
ordentlich hohen Schäden seitens des Reiches ein Betrag 
von 3WOW. — RM zur Verfügung gestellt wird. 
Reichsminister Dr. Goebbels bei Berliner SA-Jührern. 
Berlin, 29. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels sprach 
am Mittwoch abend, einem langgehegtem Wunsche folgend, 
auf einem Kameradschaftsabend der Berliner SA-Whrer 
eingehend über die politische Lage. Seine Ausführungen, 
für die ihm Obergruppenführer von lagow den Dank 
der SA-Jllhrer aussprach, wurden mit jubelndem Beifall 
aufgenommen. 
Neuorganisierung der deutschen Geschichtswissenschaft. 
Berlin, 29. Juli. Reichsminister Ruft hat zur Förde 
rung der deutschen Geschichtsforschung und Geschichtslehre 
im nationalsozialistischen Sinne den seit 1928 bestehenden 
„Allgemeinen Deutschen Historikerausschuß" aufgelöst und 
ihn gleichzeitig in folgender neuen Zusammensetzung be 
gründet: 
Prof. Dr. Walter Frank-Berlin als Vertreter des 
Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, 
Prof. Dr. Wilhelm Engel-Berlin als Vertreter des 
Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichtskunde (Monu 
mental, 
Prof. Dr. Karl Alexander von Mülle r-München als 
Vertreter der Münchener Historischen Kommision, 
Prof. Dr. Willy Hopp e-Berlin als Vertreter des Ge 
samtvereins der deutschen Geschichts- und Altertumsver 
eine, 
die Professoren Dr. Karl . Brand i-Göttingen, Dr. 
Theodor Mayer-Freiburg und Dr. Walter PlatzHof- 
Frankfurt am Main als Vertreter des Verbandes deutscher 
Historiker, 
Prof. Dr. Robert Holtzmann - Berlin als Vertreter 
des Deutschen Ausschusses der internationalen Historischen 
Vereinigung, 
Prof. Dr. Philipp Funk-Freiburg i. Br. als Vertreter 
der Historischen Abteilung der „Görres-Gesellschaft". 
Zum Geschäftsführer des „Allgemeinen Deutschen Histo 
rikerausschusses" ist Prof. Dr. Platz ho ff ernannt wor 
den. 
Die Professoren Brandi, Mayer und Platzhoff sind mit 
der Reform des „Verbandes deutscher Historiker" beauftragt 
worden. Diese Maßnahmen des Reichserziebungsministers 
sind ein neuer Schritt auf dem Wege nationalsozialistischer 
Wissenschaftspolitik. Gleichzeitig hat Reichsminister Ruft 
Geheimrat Prof. Dr. Kehr als dem bisherigen Vorsitzenden 
des Allgemeinen Deutschen Historikerausschusses seinen be 
sonderen Dank ausgesprochen. 
Verkehrssünden werden in den Führerschein eingetragen. 
Berlin, 29. Juli. Im Einvernehmen mit dem Reichs 
verkehrs m i n i st e r hat der Reichsinnen 
minifter eine Anordnung getroffen, die neben dem er 
wünschten Verwaltungszweck sicher auch die Erziehung zur 
Verkehrsdisziplin fördern wird. Er bestimmt nämlich, daß 
im Führerschein alle Polizeistrafen und gerichtlichen Be 
strafungen wegen Verletzung der Verkehrsvorschriften ver 
merkt werden, soweit sie nach dem 31. Juli 1936 rechts 
kräftig verhängt worden sind. Gebührenpflichtige Verwar 
nungen sind nicht zu vermerken. 
„Graf Zeppelin" auf seiner siebenten Südamerikafahrt. 
Friedrichshafen, 39. Juli. Das Luftschiff „Graf Zeppe 
lin" ist am Donnerstag früh 1,10 Uhr unter Führung des 
Kommandanten von Schiller zu seiner 7. diesjährigen Süd 
amerikafahrt nach Rio de Janeiro gestartet. 
Unter den 20 Fahrgästen sind außer Deutschen acht Na 
tionen vertreten: Holland, Frankreich, Ungarn, Brasilien- 
Argentinien, Chile, USA und ein spanischer Offizier. 
Das Luftschiff hat 250 Kilo Post und 700 Kilo Fracht an 
Bord. Kapitän von Schiller wird direkten Kurs Rhonetal 
mittelmeer nehmen. 
Flüchtlingstransport aus Barcelona eingetroffen. 
Berlin, 29. Juli. Die Auslandsorganisation der NSDAP 
teilt mit: 
In Dresden ist ein grauen- und Kindertransport von 
200 Teilnehmern aus Barcelona eingetroffen. Djer Trans 
port ist durch eine Arbeitsgmeinschaft der NSV-Dienststellen 
in Barcelona und der Hitler-Jugend zustande gekommen. Er 
hat Barcelona bereits am 2. Juli verlassen. Damit die An 
gehörigen der Transportteilnehmer, die sich an anderen 
Orten befinden, nicht in Sorge sind, wird mitgeteilt, daß 
alle Teilnehmer versorgt und wohlbehalten sind. Die Frauen 
und Kinder sind meist bei Verwandten, einige in NSB- 
Pflegestellen untergebracht. 
380 Deutsche aus Spanien in St. Jean de Luz. 
Paris, 29. Juli. In St. Jean de Luz ist am Mittwoch 
nachmittag der deutsche Dampfer „Besse!" mit rund 
380 Fahrgästen, fast alles deutschen Reichsangehörigen, aus 
Santander und Bilbao eingetroffen. 
Die deutschen Geschäftshäuser in Bilbao unversehrt. 
Berlin, 29. Juli. Wie die Reichsstelle für Außenhandel 
mitteilt, sind nach bei ihr eingegangenen Berichten deutscher 
Firmen aus Bilbao deutsche Geschäftshäuser in Bilbao bis 
lang nicht geplündert worden. 
Stadt und Provinz Sevilla im Besitz der Nationalisten. 
Paris, 30. Juli. Wie Havas aus Sevilla meldet, 
hat General Queipo de Llano im Rundfunk erklärt, 
daß seine Truppen die Provinz und die Stadt Sevilla bis 
zum Grenzorte Ayamonte an der spanisch-portugie 
sischen Grenze besetzt hätten. Seine Truppen hätten einen 
Lastkraftwagen mit 30 spanischen Milizsoldaten auf 
gebracht. Einer der Milizsoldaten sei freigelassen worden, 
damit er der Bevölkerung von dem Vorrücken der natio 
nalistischen Truppen Nachricht gebe. 
General Franca nach Marokko zurückgekehrt. 
Lissabon, 39. Juli. Der Führer der Nationalisten, Ge 
neral Franco. ist am Mittwoch nach einer Besprechung 
mit General Oueipo de Llano nach Tetuan zurückgeflogen. 
Der Sender Tetuan meldet, daß vier Flugzeuge der 
auf Seiten der Madrider Linksregierung stehenden Truppen 
Granada bombardiert hätten. Jagdflugzeugen der Natio 
nalisten sei es gelungen, drei Gegner abzuschießen, von 
denen einer über Granada, die beiden anderen über Moli 
nillos bezw. Ponte dos Cristacs abgestürzt seien. 
Weiter berichtet der Sender Tetuan, daß Truppen der 
Nationalisten sieben Kilometer von San Sebastian in 
Nenteria ständen. 
Die Lissaboner Zeitung Diario de Lisboa meldet 
aus Elvas an der portugiesischen Grenze, daß Badajoz nach 
wie vor unter kommunistischer Herrschaft leide und daß der 
Terror dort unerträglich sei. 
Die galicischen Streitkräfte auf Seiten der Nationalisten. 
Paris, 39. Juli. Der Gouverneur von Orense hat 
dem Befehlshaber der andalusischen Streitkräfte, General 
Queipo de Llano, telegraphisch gemeldet, daß er alle Gar 
nisonen von Galicien auf seiner Seite habe. Ueberall herrsche 
Ruhe und in der ganzen Provinz seien die Telephon- und 
Telegraphenverbindungen wiederhergestellt. Alle Arbeiter 
arbeiteten. In Orense sei überhaupt nicht gestreikt worden. 
Die Stimmung bei den Truppen sei sehr befriedigend. 
„Havas" meldet Niederlagen der Madrider Regierung. 
Paris, 39. Juli. Nach einer Hav a s - Meldung aus 
Sevilla gab die dortige Funkstation in der Nacht be 
kannt, daß die Truppen der Madrider Linksregierung 
überall zurückgeworfen worden seien. Nördlich von Madrid 
hätten die Truppen des Generals Mola ein Regierungs 
flugzeug abgeschossen und bedrohten die für die Versorgung 
der Hauptstadt wichtigen Verbindungswege zwischen 
Valencia und Madrid. Nach der Besetzung von Huelva durch 
die nationalistischen Truppen seien 3000 Spanier wieder 
in die Provinz zurückgekehrt, die sie wegen der dort vorher 
herrschenden Anarchie verlassen hätten. Unter den Fliegern 
der nationalistischen Truppen hätten sich „Todesfreiwillige" 
gemeldet, die bereit seien, sich mit mit Sprengstoff belege 
nen Flugzeugen auf den Feind zu stürzen. 
Alle Franzosen sollen Katalonien verlassen. 
Perpignan, 39. Juli. Der französische Konsul in Bar 
celona, der zweimal täglich im Barceloner Sender zu den 
französischen Staatsangehörigen in Spanien spricht, hat 
seine Landsleute strikt angewiesen, Katalonien zu verlassen. 
Er hat ihnen weiter mitgeteilt, wo sie sich zum Abtransport 
zu versammeln haben. Franzosen, die der Anordnung nicht 
Folge leisten, bleiben auf ihre eigene Gefahr in Spanien. 
Diese Maßnahme wird hier als Anzeichen für neue Un 
ruhen in Katalonien angesehen diesmal von der extremen 
Linken her erwartet, deren Willkürherrschaft täglich drücken 
der wird. 
Paris bestätigt Teilnahme Italiens an Fünferkonferenz. 
Paris, 29. Juli. Wie am Mittwoch nachmittag aus 
Pariser politischen Kreisen zur bevorstehenden Fünf-Mächte- 
Konferenz verlautet, wird aus gut unterrichteter Quelle 
bestätigt, daß der italienische Außenminister Ciano den 
französischen Botschafter in Rom davon in Kenntnis gesetzt 
habe, daß die faschistische Regierung an der von der 
Dreierkonferenz in London in Aussicht genommenen 
Fünferkonferenz teilnehmen werde. 
In diesem Zusammenhang wird daran erinnert, daß die 
italienischen Forderungen erfüllt seien, denn Deutschland 
habe ebenfalls eine Einladung zu dieser Fünferkonferenz 
erhalten und Außenminister Eden habe am Montag nach 
mittag im Unterhaus erklärt, daß die britische Regierung 
die Mittelmeerabkommen als hinfällig betrachte. 
Zufriedenheit über die französischen Grenzbefestigungen. 
Paris, 29. Juli. Der Heeresausschuß der Kammer trat 
am Mittwoch in einen Meinungsaustausch über die seiner 
zeitige Studienreise des Heeresausschusses zu den Nordost 
befestigungen ein. Die Mitglieder des Ausschusses drückten 
einmütig ihre Genugtuung über die kürzlich erfolgten Maß 
nahmen zur Verstärkung der Grenzbefestigungen aus, die 
einen entscheidenden Beitrag für die Sicherheit Frankreichs 
bilden. Der Ausschuß erteilte seinem Vorsitzenden den Auf 
trag, dem Kriegsminister eine Reihe von Feststellungen über 
die Einrichtungen der Befestigungswerke zu übermitteln. 
Nach der Besichtigungsreise zu den Ostbefestigungen haben 
die sozialistischen Mitglieder des Heeresausschusses den aus 
gezeichneten Stand der französischen Grenzbefestigungen fest 
gestellt und die Auffassung vertreten, daß die Gruppierung 
der aktiven Armee um die Befestigungswerke herum eine 
Verminderung der Dienstzeit ermöglichen würde. In diesem 
Sinne haben die sozialistischen Mitglieder des Heeresaus 
schusses der Kammer im Verlaufe der Mittwoch-Sitzung auch 
ihre Ansicht geltend gemacht. 
Jean Goy gegen die Bolschewisierung Frankreichs. 
Paris, 39. Juli. Der Vorsitzende der Nationalvereinigung 
der ehemaligen Frontkämpfer (U. N. C.) Jean Goy, hat 
an die Direktoren sämtlicher Zeitungen ein Schreiben ge 
richtet, in dem er sich im Namen seines Verbandes gegen 
die Bolschewisierung Frankreichs wendet. Er schreibt: 
„Wenn berufliche Forderungen nur dazu dienen, eine 
politische Bewegung zu decken, die auf die Sowjetisierung 
des Landes abzielt, ist es Sache der Regierung, der für die 
staatlichen Einrichtungen gefährlichen Agitation ein Ende 
zu bereiten. Wir bitten Sie, mit uns ein gemeinsames 
Vorgehen zur Sicherung der individuellen Freiheiten, der 
nationalen Unabhängigkeit, der Achtung des Privateigen 
tums und der Verteidigung der demokratischen Einrichtun 
gen ins Auge zu fassen. Der Versuch einer Bolschewisierung 
Frankreichs bringt das Land nicht nur in die Gefahr eines 
Bürgerkrieges, sondern eines allgemeinen Durcheinanders. 
Man muß sich darüber verständigen, der kommunistischen 
Diktatur den Weg zu verlegen." 
Oberhaus-Aussprache über die Reform des Völkerbundes. 
London, W. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über die Reform des Völkerbundes statt. 
Lord Ponsonby wollte von der Regierung wissen, ob sie 
bei der Vorbereitung der Völkerbundsreform nicht auch die 
Vorschläge ernstlich in Erwägung ziehen wolle, die auf eine 
Ausmerzung aller Bestimmungen der Völkerbundssatzung 
abzielten, die die Mitglieder des Völkerbundes zur An 
wendung militärischer Gewalt verpflichten. 
Lord Allen beantragte, daß durch den Völkerbund die 
notwendigen Maßnahmen eingeleitet werden, um Klagen 
abzustellen und das Verfahren bei der kollektiven Vertei 
digung der Völkerbundssatzung zu stärken. 
Lord Mansfield brachte einen Antrag ein, wonach die 
Regierung die Beseitigung aller Bestimmungen aus dem 
Völkerbundspakt anstreben solle, die eine „Erzwingung" 
von Beschlüssen vorsähen. 
Lord Ponsonby wies in der Aussprache auf die Ge 
fahren militärischer Sanktionen hin und erklärte, daß die 
Anwendung von Gewalt durch den Völkerbund in seiner 
Weise verteidigt werden könne. 
Lord Allen of Hurtwood wandte sich gegen eine Reform 
der Völkerbundssatzung. Die Völkerbundssatzung sei keines 
wegs unfehlbar, aber die Fehlschlüge der letzten Zeit 
gingen keineswegs auf die Satzungen zurück, sondern 
darauf, daß man die Satzungen nicht zu rechten Zeit an 
gewandt habe. Er verlangte sodann, daß durch den Völker 
bund eine Stelle für die Lösung der Tragen der über 
schüssigen Bevölkerung, der Kolonien und der Mandats 
gebiete geschaffen werde. 
Lord Crewe forderte, daß eine Richtlinie für die Füh 
rung der auswärtigen Staatsgeschäfte geschaffen werde 
und zwar nach dem Muster der Monroe-Doktrin. 
Lord Strabolgi wies darauf hin, daß die kollektive Zu 
sammenarbeit der Mächte keineswegs immer gescheitert sei. 
Er verlangte, daß die Regierung eine einwandfreie Er 
klärung über die Trage der Völkerbundsreform abgebe. Die 
Arbeiterpartei wünsche, daß ein System der kollektiven 
Sicherheit neu geschaffen werde. 
Lord Cecil verlangte, daß ein neuer Versuch mit der 
Abrüstung unternommen werden müsse. Die Völkerbunds 
satzung müsse in Zukunft energischer angewandt werden. 
Auch Lord Rennell erklärte, daß nicht die Völkerbunds 
satzung, sondern ihre Anwendung fehlerhaft gewesen sei. Er 
erklärte dann ebenfalls, daß er die Beseitigung des Zwan 
ges, auf Grund der Völkerbundsmaßnahmen militärische 
Maßnahmen zu ergreifen, wünsche. Er glaube, daß ein 
wirtschaftlicher Boykott anstelle dieser Bestimmungen aus 
reichend und wirksam sei. 
Lord Lothian beglückwünschte die Regierung zu der 
kommenden Konferenz der Locarnomächte. Er hoffe, daß 
Halifax und Eden sich nicht von Haß, sondern vom guten 
Willen leiten lassen würden. Der Völkerbund sei bislang 
viel zu sehr ein Instrument zur Aufrechterhaltung der Dis 
kriminierung des Versailler Vertrages gegen Deutschland 
gewesen. Er hoffe, daß innerhalb nicht allzu langer Zeit 
der Versailler Vertrag aus der Völkerbundssatzung heraus 
genommen werde. Man müsse sich im übrigen von der auto 
matischen und untrennbaren Verpflichtung befreien, gemäß 
Artikel 16 zum Kriege zu schreiten. 
Lord Rankeiiiour sprach Eden seine Anerkennung dafür 
aus, daß er die englisch-italienischen Beziehungen wieder 
bereinigt habe. 
Lord Davies verlangte, daß sich die Regierung auf die 
Seite eines „gereinigten" Völkerbundes stelle. 
Lord Halifax erklärte hieraus, die Regierung sei der 
Ansicht, daß keinerlei Uebereinstimmung, sei es in England 
oder in Genf, über die Trage herbeigeführt werden könne, 
ob der Völkerbund künftig auf dem System des automa 
tischen oder allgemeinen Zwanges oder auf einer Vermin 
derung der Macht der Völkerbundssatzung aufgebaut werden 
solle. Man müsse im übrigen auch die Ansicht der Dominien 
berücksichtigen. Es sei die Pflicht Englands, in den kom 
menden Besprechungen seinen gesamten Einfluß zu be 
nutzen, um die verschiedenen Ansichten zu versöhnen. Man 
müsse Uebereinstimmung darüber herbeiführen, daß es 
einen kollektiven Plan geben müsse und zweitens, daß 
innerhalb jedes kollektiven Systems der Hauptzweck darin 
bestehen müsse, den Krieg zu verhindern und den Angreifer 
abzuschrecken. Er sei der Ansicht, daß starke Mächte auf der 
Seite des Friedens ständen. In jedem europäischen Lande 
ständen die Massen der Bevölkerung und nicht zuletzt die 
jenigen, die im letzten Kriege gefochten hätten, für den 
Frieden ein. Es müßten wirksamere Mittel geschaffen 
werden als sie gegenwärtig zur Verfügung ständen, und 
zwar solche, durch die es möglich sein würde, die voraus 
sichtlichen Ursachen eines Krieges zur Beratung zu stellen 
und den Druck der Weltmeinung einzusetzen, die deren Ab 
stellung wünsche. Nichts berge den Todeskeim mehr in sich 
als eine internationale Organisation, die den Versuch dar 
stelle, die Angelegenheiten der Welt in einer starren Torrn 
einzusargen. Das gelte für kein Gebiet mehr als für das 
wirtschaftliche. Ganz besonders auch gelte das für die wirt 
schaftlichen Verschiedenheiten, die sich im Lebensstandard 
der einzelnen Völker äußerten. Alle Welt müsse erkennen, 
wie lebenswichtig diese Kräfte seien und welche unver 
meidlichen Einflüsse diese Kräfte schließlich auf die Trage 
der Sicherung und Aufrechterhaltung des Friedens hätten. 
Kein Auslandsurlaub der britischen Minister. 
London, 29. Juli. Wie nunmehr bekannt wird, werden 
sämtliche Minister des britischen Kabinetts ihre Ferien in 
England verbringen und sich nicht ins Ausland begeben. Nur 
der Arbeitsminister Brown und der Minister iür Schott 
land werden voraussichtlich eine kurze Seereise an der Küste 
Schottlands unternehmen. 
Eine stolze Erinnerung an Lindberghs Vater. 
Washington, 29. Juli. Die dem amerikanischen Natio 
nalhelden Oberst Lindbergh in Deutschland gewährte 
Gastfreundschaft und die großzügige Bereitwilligkeit, ihm 
die Entwicklung des deutschen Flugwesens zu zeigen, sind 
nach wie vor Gegenstand ausführlicher Berichte, die von den 
Zeitungen auf der ersten Seite abgedruckt werden. 
Im Zusammenhang mit der Rede Lindberghs über das 
Verantwortlichkeitsgefühl der Pioniere des Flugwesens weist 
der „Washington-Star" daraufhin, daß Lindberghs Vater 
einer der wackeren Abgeordneten war, die trotz erdrückender 
Propaganda und Verleumdungen als Landesverräter mutig 
gegen den Eintritt der Vereinigten Staaten in den Krieg 
gegen Deutschland agitierten und stimmten. Lindberghs 
Vater kostete das seine politische Laufbahn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 