
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vff. 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Johvg. 
1938 
Beelin, 
Mittwoch, 27. Juli 
Nr. 
1186 
Der Führer in der Ludwig-Siebert-Festhalle in Bayreuth. 
Bayreuth, 26. Juli. Der Führer stattete am Montag 
der Ludwig-Siebert-Festhalle zu Bayreuth einen Besuch ab, 
bei dem er von dem stellvertretenden Gauleiter Ruck 
deschel und dem Oberbürgermeister der Stadt Bayreuth, 
Dr. Kempfler, begrüßt wurde. 
Der Führer trug sich in das Goldene Buch der Stadt 
Bayreuth ein. Bei An- und Abfahrt brachte ihm eine zahl 
reich versammelte Menge stürmische Huldigungen dar. 
Der Führer bei „Tristan und Isolde". 
Bayreuth, 27. Juli. Am Dienstag wurde im Bayreu 
ther Festspielhaus die Neuinszenierung von Richard Wag 
ners „Tristan und Isolde" zum ersten Male wieder 
holt. Der Führer ließ es sich nicht nehmen, auch dieser 
zweiten Aufführung beizuwohnen. 
Starker Beifall erfüllte nach jedem Akt das ausverkaufte 
Haus, obwohl nach der pietätvoll gewahrten Bestimmung 
des Meisters die Künstler in Bayreuth nicht vor dem Vor 
hang erscheinen. 
Einführung des Luftschutzrechts in Oesterreich. 
Berlin, 26. Juli. Nachdem durch Verordnung vom 
15. Juni 1938 das Wehrgesetz und die mit ihm im Zusam 
menhang stehenden Vorschriften in Oesterreich eingeführt 
worden waren, ist nun auch durch eine Verordnung des 
Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe das Luftschutzrecht in Oesterreich ein 
geführt worden. 
Die frühere österreichische Regierung hat fast vier Jahre 
über den Entwurf eines im übrigen unzulänglichen 
Luftschutzgesetzes beraten, ohne zu einem Ergebnis zu kom 
men. Die Bevölkerung der Ostmark erkennt an der schnellen 
Einführung des deutschen Luftschutzrechts die Entschlossen 
heit der Reichsregierung, zur Vervollkommnung der Reichs 
verteidigung und insbesondere zum eigenen Schutz Oester 
reichs auch den österreichischen Luftschutz beschleunigt in die 
Tat umzusetzen. Die organisatorischen Voraussetzungen 
hierfür sind bereits kurz nach der Wiedervereinigung ge 
leistet worden. 
Nach dßr Verordnung gelten nunmehr auch in Oester 
reich das Luftschutzgesetz, die bisher Zu ihm erlassenen fünf 
Durchführungsverordnungen, die Vorschriften über die 
Stiftung des Luftschutzehrenzeichens, sowie die Zu diesen 
Vorschriften erlassenen Verwaltungsbestimmungen. Danach 
werden jetzt auch in Oesterreich jene Maßnahmen getroffen 
werden, die notwendig sind, das deutsche Volk und das 
Reichsgebiet vor den Folgen von Luftangriffen zu schützem 
Zu diesem Zweck werden, wie im Reich, folgende Orga 
nisationen geschaffen werden: Flugmeldedienst, Luftschutz 
warndienst, Sicherheits- und Hilfsdienst, Werkluftschutz, 
Selbstschutz und Erweiterter Selbstschutz. 
Der Flugmeldedienst wird von den Dienststellen 
der Luftwaffe durchgeführt. Die Durchführung des Luft 
schutzwarndienstes und Sicherheits- und Hilfsdienstes ob 
liegt den Dienststellen der Luftwaffe und den Polizeibe 
hörden. 'Das Luftwaffen kommando und das 
Rote Kreuz, die auf dem Gebiete des Sicherheits- und 
Hilfsdienstes besondere Aufgaben zu erfüllen haben, sind im 
Aufbau. Die Durchführung des Werklufts ch u tz e s, 
des erweiterten Selbstschutzes und des Selbstschutzes obliegt 
der Bevölkerung sowie den Dienststellen, Betrieben usw. 
Die Leitung des Erweiterten Selbstschutzes 
obliegt den Polizeibehörden, die Organisation des Selbst 
schutzes und die Ausbildung der Selbstschutzkräfte wird vom 
Reichsluftschutzbund durchgeführt. Die Leitung des Werk 
luftschutzes übernimmt die Reichsgruppe Industrie. Der 
ehemalige österreichische Luftschutzbund ist in eine Landes 
gruppe des Reichsluftschutzbundes übergeführt worden. Die 
Reichsgruppe Industrie hat ihre Außenstellen eingerichtet. 
Neben den Vorschriften für die Schaffung der Organisa 
tion sind durch die Verordnung in Oesterreich auch die Vor 
schriften über die Luftschutzpflicht eingeführt worden. In 
Zukunft besteht danach auch für jeden Oesterreicher die 
Luftschutzdienstp flicht, die Luftschutzsachleistungs 
pflicht und die Verpflichtung zu luftschutzmäßigem Verhal 
ten. 
So wird durch die Einführung des Luftschutzrechts in 
Oesterreich viel Versäumtes nachgeholt werden. So ist auch 
in Oesterreich die Entrümpelung nach reichsrecht 
lichen Vorschriften durchzuführen, und auf dem Gebiet des 
Bauwesens müssen bei allen zukünftigen Neu-, Um- und 
Erweiterungsbauten alle diejenigen Maßnahmen getroffen 
werden, die zur Durchführung des Luftschutzes notwendig 
find. 
Für die Fälle, in denen das Luftschutzrecht auf reichs 
rechtliche Vorschriften Bezug nimmt, die in Oesterreich noch 
nicht eingeführt sind, sind in der Verordnung Übergangs 
vorschriften enthalten. 
Empfang für die Volksdeutschen Turner. 
Breslau, 26. Juli. Im Remter des Breslauer Rat 
hauses, dem Denkmal deutschen Bürgerstolzes, begrüßte am 
Dienstagmittag der Oberbürgermeister der Feststadt Bres 
lau, Dr. Fridrich, die Vertreter der deutschen Turn- und 
Sportvereine im Ausland. 
Der Oberbürgermeister schloß sich in seiner herzlichen 
Ansprache den Willkommensworten an, die der Reichssport 
führer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, 
bereits bei einer anderen Gelegenheit an die Volksdeutschen 
Gäste des Turn- und Sportfestes gerichtet hatte. Der Ober 
bürgermeister betonte, daß sich Breslau angesichts der geo 
graphischen Lage Schlesiens mit den Brüdern und Schwe 
stern von jenseits der Grenzn besonders eng verbunden 
fühle. 
Reichssportführer eröffnet auslandsdeutsche Turner-Tagung 
Breslau, 26. Juli. In der Friedrich-Wilhelm-Universität 
findet während des Turn- und Sportfestes eine Tagung der 
Führer der auslandsdeutschen Turn- und Sportvereine 
statt, die am Dienstag mit einer Ansprache des Reichssport 
führers, Staatssekretär von Tschammer und Osten, einge 
leitet wurde. 
Der Reichssportführer betonte einleitend, durch die Teil 
nahme von deutschen Turnern und Sportlern aus aller Welt 
sei in Erfüllung gegangen, was von Anfang an sein Wunsch 
gewesen sei: das Turn- und Sportfest zu einem Gemein 
schaftsfest allerDeuts ch e n zu machen. Er schilderte 
dann, welche Aufgaben er sich als Reichssportführer gestellt 
habe. 
Als er bei der Machtübernahme vom Führer zum Reichs 
sportkommissar berufen worden sei, habe er ein unfaßbares 
Durcheinander vorgefunden. Viel einschneidender und be 
deutungsvoller als die organisatorische Umwandlung sei 
aber die innere Revolutionierung gewesen, die 
sich noch mitten in der Entwicklung befinde. 
Höchster Zweck sei, die dem Reichsbund angehörenden 
Männer und Frauen zu leistungsfähigen Gliedern des Vol 
kes zu erziehen. Die Leibesübungen, so schloß der Reichs 
sportführer, seien der Ausgangspunkt jeder Er 
ziehung, ob in der Schule, in den Gliederungen der 
Bewegung, in der Wehrmacht, der Polizei oder im Reichs 
arbeitsdienst, wobei selbstverständlich die Ausbildung der 
geistigen, seelischen und chrakterlichen Anlagen nicht im ge 
ringsten benachteiligt werde. 
Anschließend nahm Konrad Henlein das Wort, um in 
längeren Ausführungen einen Ueberblick über die Geschichte* 
der Turnbewegung in der österreichisch-ungarischen Mo 
narchie und in der Tschecho-Slowakei zu geben. 
Die Kette der tschechischen Willkürakte reißt nicht ab. 
Prag, 26. Juli. Da die „Vorerhebungen" in Angelegen 
heit der seinerzeit in Eger erschossenen sudetendeutschen 
Landwirte Hofmann und Böhm im Sande verlaufen 
waren, hat der Egerer Rechtsanwalt Dr. Kr ie glste i ne r 
im Auftrag der beiden Witwen am 2. Juli eine in allen 
Einzelheiten ausgearbeitete Strafanzeige an die 
Egerer Staatsanwaltschaft erstattet. Zehn Tage später 
wurde der Rechtsanwalt verständigt, daß die Anzeige an 
die Militärprokuratur in Pilsen weitergeleitet wurde. 
Die' Abtretung der Anzeige an das Militärgericht war 
jedoch entgegen den bestehenden Gesetzen erfolgt, so daß 
Dr. Krieglsteiner gegen den Bescheid der Staatsanwaltschaft 
in Eger eine Beschwerde an die Oberprokuratur in Prag 
einreichte. Diese Beschwerde ist jedoch bis zum heutigen 
Tage noch nicht erledigt worden. 
Dagegen erhielt der Rechtsanwalt vom Divisionsgericht 
in Pilsen die Ladung zur „Hauptverhandlung" gegen den 
Schützen Koranda wegen „Vergehens" gegen die Sicher 
heit des Lebens. Die Hauptverhandlung war binnen vier 
Tagen anberaumt worden. Diese plötzliche Anberaumung 
und die Bezeichnung der Tat als Vergehen und nicht als 
Verbrechen deutete selbstverständlich darauf hin, daß das 
sogenannte Strafverfahren einem" Freispruch oder eine milde 
Verurteilung wegen unvorsichtigen Hantierens mit Schiest 
waffen bezweckte. Dieser Eindruck wird noch dadurch ver 
stärkt, dast der eigentliche Anstifter des Mordes, der Polizei 
inspektor Krieg!, überhaupt nicht strafrechtlich verfolgt 
wird, so dast der Verbrecher als Entlastungszeuge für Ko 
randa auftreten kann. 
Andererseits war es dem Rechtsanwalt unmöglich, in der 
angegebenen kurzen Zeit durch Stellung geeigneter Anträge 
das Vorgehen des DivifiOnsgerichts in Pilsen zu 
fieren und den Rechtsstandpunkt über die Unzuständig-' 
keit dieses Gerichtes durchzusetzen. Er beantragte demzu 
folge die Verlegung der Hauptverhandlung in Pilsen, bis 
seine Beschwerde an die Oberprokuratur in Prag, die die 
Durchführung der Verhandlung vor dem zuständigen Zivil 
gertcht in Eger verlangt, erledigt sei. 
„Die Zeit" zur Entsendung Runcimans. 
Prag, 26. Juli. Die sudetendeutsche Tageszeitung Die 
Zeit nimmt in ihrer Mittwochausgabe zu der Entsendung 
Lord Runeimans nach Prag Stellung. Der Zweck die 
ses Besuches sei, das Problem und die Ursachen der Mei 
nungsunterschiede über dessen Losung zu untersuchen und 
in der Sache durch Rat und Einfluß gegebenenfalls zu ver 
miteln. Es fei weiter sehr wichtig, daß Runciman jede 
Hilfe erfahre und daß ihm die verschiedenen Standpunkte 
und die in Frage kommenden Schwierigkeiten offen und 
eingehend von allen maßgeblichen und gut unterrichteten 
Stellen dargelegt würden. 
In maßgebenden Kreisen der Sudetendeutschen Partei 
erklärt man hierzu, daß die Sudetendeutsche Partei selbst 
verständlich immer bereit sei, durch Darlegung ihres Stand 
punktes eine objektive Informierung zu 'ermöglichen und 
dadurch beizutragen, daß das schwierige Nationalitäten- 
Problem einer Lösung nähergebracht werde. Es bedeute 
weiter eine begrüßenswerte Klarstellung, daß Runciman 
nicht nur als ein von der britischen, sondern auch von jeder 
anderen Regierung völlig unabhängiger Beobach 
ter und Gutachter tätig sein solle. 
Paris zur Entsendung Lord Runcimans nach Prag. 
Paris, 26. Juli. Die Entsendung Lord Runcimans 
als Vermittler nach Prag steht auch in der französischen 
Abendpresse im Vordergrund des Interesses. Man versucht, 
die Entsendung als einen Erfolg der französischen Diploma 
tie zu verbuchen, und begrüßt allgemein die Initiative 
lands in der sudetendeutschen Frage, zumal deren Lösung 
Vorbedingung für die Beruhigung der gesamten euro 
päischen Atmosphäre sei, denn es werde dadurch, wie Jules 
Sauerwein im Paris Soir schreibt, „der Weg für die all 
gemeineren Verhandlungen auf allen Gebieten offen". 
Jedenfalls erblickt man in Paris allgemein in der Ent 
sendung Lord Runcimans ein neues Zeichen der Entspan 
nung, wenn auch in den französischen Pressestimmen oft ge 
nug die unverhohlene Skepsis durchklingt, daß es trotz der 
Entsendung des englischen Lords leicht auch zu keiner be 
friedigenden Lösung kommen könnte. 
So betont der Leitartikler des Tcmps, wenn das Min 
derhestengesetz Hodschaß iD ckMßchischMiPWament ange 
nommen werde, so wäH dttnnt 'daö Hriw'lH „noch" nicht 
gelöst, und die .Krise kötzne jederzeit wieder Msbrechen. 
Der Außenpolitiker des Debats ist im Zu 
sammenhang damit der Ansicht, daß der Erfolg der bri 
tischen Initiative ganz davon abhänge, wie Runciman 
seme Rolle auffasse und sich seiner Aufgabe entledige. 
266 Soldaten ans der Tschecho Slowakei desertiert. 
Warschan, 26. Juli. Knrjer Czerwony berichtet aus 
Teschen, daß fast täglich tschechische Soldaten desertierten 
und sich auf polnisches Gebiet begäben, wo sie erklärten, 
nicht m der tschecho-slowakischen Armee dienen zu wollen. 
Von einem in dem tschechischen Teil der Stadt Teschen sta 
tionierten Bataillon sollen auf diese Weise im Laufe eines 
Monats 266 Soldaten ihre Truppe verlassen haben. 
Der englische Botschafter erneut bei Graf Ciano. 
Rom, 26. Aul:. Zwischen dem englischen Botschafter und 
dem italienischen Außenminister hat am Dienstag abend 
eine neue Unterredung stattgefunden. 
Ueber den Inhalt der Besprechungen werden vorerst 
keine Angaben gemacht, doch findet in hiesigen politischen 
Kreisen der Umstand eine gewisse Beachtung, daß die Un 
terredung zeitlich mit den Erklärungen des englischen Pre 
mierministers im Unterhaus zur internationalen Lage zu 
sammenfällt. 
„Miliza Fascista" über den Deutschland-Besuch Nussos. 
Rom, 26. Juli. Der Reise des Generalstabschefs der 
Faschistischen Miliz, General Rus so , durch Deutschland 
widmet die Wochenschrift Miliza Fascista mehrere Seiten, 
in denen über das kameradschaftliche Zusammentreffen der 
italienischen Milizabordnung mit den SA.-Führern berich 
tet wird. 
In seinem Leitartikel unterstreicht General Melchior! 
die besonders herzliche und begeisterte Aufnahme der 
Milizabordnung im nationalozialistischen Deutschland. 
General Russo habe sich von der restlosen Hingabe des deut 
schen Volkes an den Nationalsozialismus und dem festen 
Gefüge der SA. überzeugt. Durch das gegenseitige Sich 
kennenlernen gelange man zu einer immer wirkungsvolle 
ren Zusammenarbeit. 
„Wenn der Kampf zwischen Faschismus und Kommunis 
mus eines Tages auf ein größeres Gebiet Europas oder 
gar der Welt überspringen sollte, weiß Italien die unge 
heure, vom nationalsozialistischen Deutschland geschaffene 
Macht an seiner Seite und das Deutschland Adolf Hitlers 
weiß, daß das faschistische Italien ein unüberwindliches 
Bollwerk ist." 
Außenpolitische Besprechungen Bonnets mit Morgenthau. 
Paris, 26. Juli. Außenminister Bonnet hatte am 
Dienstag vormittag eine einstündige Unterredung mit 
Morgenthau, die sich, wie in zuständigen Kreisen ver 
lautet, ausschließlich auf außenpolitische Fragen bezogen hat. 
Verbreiterung des Kanals von Korinth. 
Athen, 26. Juli. Die Regierung beschloß, den Kanal 
von Korinth so weit Zu verbreitern, daß er auch von Schif 
fen bis zu 50 000 Tonnen befahren werden kann. 
Japanisch-amerikanisches Bamnwoll-Abkommen verlängert. 
Washington, 26. Juli. Das Staatsdepartement und die 
Japanische Botschaft unterzeichneten ein Abkommen, dem 
zufolge das Gentlemen-Agreement über die Beschränkung 
der japanischen Baumwoll-Ausfuhr nach den Philippi 
nen um ein Jahr verlängert wird. 
Gegenüber dem alten Vertrag wurde nur eine gering 
fügige Aenderung vereinbart, nach der die Jahresguote in 
Vierteljahr-Quoten aufgeteilt wird. Bei Nichtausschöpfung 
einer Vierteljahrs-Quote darf die Mehrlieferung in einem 
anderen Vierteljahr nicht mehr als 20 v. H. über der Nor 
malguote betragen. 
Kandidiert Roosevelt zum dritten Mal? 
Washington, 26. Juli. In einer Wahlrede, die Innen 
minister Ickes am Dienstag im Rundfunk hielt, deutete 
er unter anderem die Möglichkeit eines dritten Amtstermins 
des Präsidenten Roosevelt an. Jckes setzte sich im Verlauf 
seiner Rede besonders mit der Opposition auseinander, de 
ren Obstruktionspolitik eines Tages eine Lage schaffen 
könne, in der alle Zweifel an Roosevelts Volkstümlichkeit 
am besten dadurch beseitigt würden, daß man der Bevölke 
rung Gelegenheit gebe, unmittelbar für oder gegen 
ihn und seine Politik zu stimmen. 
Die bereits seit Wochen anhaltenden Gerüchte, Roosevelt 
werde 1940 erneut kandidieren, erhielten durch diese Rede 
in politischen Kreisen neue Nahrung. 
Rückflug der „Nordmeer" nach den Azoren. 
Berlin, 26. Juli. Einige Stunden, nachdem das 
Schwabenlandflugzeug „Nordwind" aus Horta (Azoren) in 
New Nork eingetroffen war, startete am Montagabend das 
Lufthansa-Hochseeflugzeug 14 a 139 „Nordmeer" vom 
Katapultschiff „Friesenland" zum ersten diesjährigen Rück 
flug nach den Azoren. 
Es gelang der „Nordmeer" mit der Besatzung Blan 
kenburg, Brix, Eger und Küppers, die 3850 Kilo 
meter lange Strecke zwischen New Jork und den Azoren in 
14 Stunden und 20 Minuten zu bewältigen. 
Damit ist auch dieser dritte deutsche Flug im Rahmen 
der diesjährigen Versuchsreihe zur Schaffung eines regel 
mäßigen Lustpostverkehrs über den Nordatlantik vollkom 
men ' geglückt. Das mit vier Junkers-Schwerölmotoren 
ausgerüstete Hochsee-Schwimmerflugzeug H 139 von Blohm 
u. Voß hat sich dabei ausgezeichnet bewährt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 