
Erste Nachmittags - Nusgahe. 
Deutsches Hachrichtenoüro bff 
6 Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Freitag, 1. September 1939 
Nr. 
WlllW MchMMIW 
Berlin, 1. September. Der Sitzungssaal des Reichstages 
bietet an diesem Tage, an dem das ganze deutsche Volk von 
dieser Stelle die bedeutsamen Erklärungen des Führers er 
wartet, das Bild ganz großer entscheidungs 
reicher Stunden. Fast vollzählig sind die Abgeord 
neten des Großdeutschen Reichstages versammelt, schon 
lange, bevor die Stunde des Sitzungsbeginns herannaht. 
In lebhafter Unterhaltung stehen die Männer des Deut 
schen Reichstages in kleinen Gruppen beieinander, der Ernst 
und die Bedeutung dieser Stunde ist von ihren Gesichtern 
abzulesen, man vernimmt ihn aus ihren Worten, die man 
gelegentlich auffängt. 
deutschen Wehrmacht. Sie werden dort ihre Pflicht 
tun, wie sie der gesamte Reichstag tun wird. 
„D as Wort hat j etztunser Führe r." 
Als der Führe r die Rednertribüne betritt, schlägt ihm 
der Beifall stürmisch entgegen. 
Der Führer spricht. 
Der Führer führt dann folgendes aus: 
„Abgeordnete, Männer des Deutschen Reichstags! 
„Seit Monaten leiden wir alle unter der Ou a! eines 
Problems, das uns einst das Versailler Diktat beschert 
hat und das nunmehr in seiner Ausartung und Entartung 
unerträglich geworden War. 
„D a nzigwarundisteinedeutsch eStadt! 
„D er Korridor w a rund ist deutsch ! 
„Alle diese Gebiete verdanken ihre kulturelle Erschließung 
ausschließlich dem deutschen Volk, ohne das in 
diesen östlichen Gebieten tiefste Barbarei herrschen würde. 
„D anz i g wurde von uns getre n n t! Der Kor 
ridor von Polen annektiert! Die dort lebenden deut 
schen Minderheiten in der qualvollsten Weise mißhandelt! 
Ueber eine Million Menschen deutschen 
Blutes mußten schon in den Jahren 1919/1929 ihre Hei 
mat verlassen! 
„Wie immer, so habe ich auch hier versucht, auf dem Wege 
friedlicher Revisionsvorschläge eine Aende 
rung des unerträglichen Zustandes herbeizuführen. Es ist 
eine Lüge, wenn in der Welt behauptet wird, daß wir alle 
unsere Revisionen nur unter Druck durchzusetzen versuchten. 
„Fünfzehn Jahre bevor der Nationalsozialismus zur 
Macht kam hatte mau Gelegeinheit, auf dem Wege friedlich 
ster Verständigung die Revisionen durchzuführen. Man 
tatesnicht! In jedem einzelnen Falle habe ich dann 
von mir aus nicht einmal, sondern oftmals Vorschläge Zur 
Revision unerträglicher Zustände gemacht. Alle diese 
Vorschläge sind, wie Sie wissen, abgelehnt worden. 
„Ich brauche sie nicht im einzelnen aufzuzählen: die Vor 
schläge zur Rüstun gs begrenzung, ja wenn notwen 
dig, zur Rüstungsbeseitigung, die Vorschläge zur Be 
schränkung der Kriegsf ü h r u n g, die Vorschläge 
Zur Ausschaltung von in meinen Augen mit dem Völkerrecht 
schwer zu vereinbarenden Methoden der modernen Kriegs 
führung. 
Im Sitzungssaal herrscht wie immer die Uniform vor, 
diesmal sieht man aber ganz besonders viel feld 
grau, eine große Anzahl von Abgeordneten tragen schon 
das Ehrenkleid des deutschen Soldaten: an 
dere wieder sind schon zu den Waffen eingezogen und müssen 
dieser historischen Sitzung fernbleiben. 
Eine erwartungsfrohe Spannung liegt über dem Hause, 
das schon lange vor Beginn der Sitzung lbis auf den letzten 
Platz besetzt ist. In der Diplomatenloge befinden sich zahl 
reiche Vertreter der in Berlin beglaubigten Mächte ein. Nach 
und nach füllen sich auch die Ministerbänke. Alleßeichs? 
minister sind bei dieser denkwürdigen Sitzung zugegen. 
Wie immer präsidiert auch an diesem Tage Generalfeldmar 
schall Göring dem Deutschen Reichstag. 
In der ersten Reihe sitzt der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf H e ß, neben ihm der Reichsminister 
des Auswärtigen, von Ribbentrop, Großadmiral Dr. 
h. c. Rae der, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichs 
minister Fr ick und der Re>ichsprotektor, Freiherr von 
Neurath. Besondere Aufmerksamkeit widmen die Abge 
ordneten den Befehlshabern der einzelnen Wehrmachtsteile, 
deren Haltung Sicherheit, Ruhe und Zuversicht ausströmen. 
Der Sitzungssaal bietet wie in allen früheren entschei 
dungsreichen Stunden, wo über das Schicksal der deutschen 
Nation entschieden wurde, ein wundervolles Bild der 
Geschlossenheit und der Disziplin. Millionen 
von Deutschen warten in dieser Stunde auf das Wort. Hier 
sind sie mit ihren Gedanken, hier sind sie mit ihren Herzen 
und harren- des Wortes, das der Führer in dieser ernsten 
Stunde sprechen wird, und das die ungeheure Spannung, 
die über der Nation liegt, lösen soll. An dieser Stätte aber 
weilen zu gleicher Zeit im Geiste ungezählte Millionen in 
aller Welt. 
Der Führer kommt. 
Um 10,07 Uhr betritt der Führer, der die feld 
graue Uniform trägt, den Sitzungssaal. Die Abgeord 
neten und die Tribünenbesucher erheben sich von den 
Plätzen. Dem Führer folgen der Präsident des Deutschen 
Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, der Stellver 
treter des Führers, Rudolf H e tz, Reichsinnenminister Dr. 
Frick, sowie die Adjutanten. 
> Kaum hat der Führer seinen Platz eingenommen, als 
die bis dahin mühsam zurückgehaltene Begeisterung sich Luft 
macht. Ein Orkan von Heil-Rufen und Händeklat 
schen schlägt dem Führer entgegen, und dieser ungeheure, 
minutenlange Begeisterungssturm, der in 
solcher Stärke noch niemals erlebt wurde, ist ein neuer Be 
weis des tiefen Vertrauens des deutschen Vol 
kes in die Entscheidung seines Führers, ins 
besondere in dieser ernsten und stolzen 
Stunde. 
ReLchstagspräsident Göring 
eröffnet die Sitzung mit einer kurzen Ansprache: 
„D ie Reichstagssitzungist eröffnet. 
„Meine Herren Abgeordneten! 
„Ich habe Sie erst heute morgen um drei Uhr einberufen 
können. Dank der Organisation, der Flugzeuge, Bereit 
stellung von Kraftwagen ist es gelungen, einen großen Teil 
der Abgerodneten rechtzeitig heranzubringen. Ueber 1K 
Abgeordnete l sind heute nicht unter uns, weil 
sie dort stehen, wo heute der deutsche Mann am besten seine 
Haltung dokumentieren wird: Als Soldaten der 
„Sie kennen die Vorschläge, die ich über die Notwendig 
keit der Wiederherstellung der deutschen Souveränität über 
die deutschen Reichsgebiete machte, die endlosen Versuche, die 
ich zu einer friedlichen Verständigung über das Problem 
Oesterreich unternahm, und später über das Problem 
Sudete n l a n d, Böh m en undMä h r e n. Eswar 
alles vergeblich! 
„Eines aber ist unmöglich; zu verlangen, daß ein 
unerträglicher Zustand auf dem Weg friedlicher Revision be 
reinigt wird —u n d da n n di e fri edlich e Revi s i o n 
konsequent zu verweigern! 
„Es ist auch unmöglich, zu behaupten, daß derjenige, der 
in einer solchen Lage dann dazu übergeht, von sich aus diese 
Revisionen vorzunehmen, gegen ein Gesetz verstößt. 
Das Diktat von Versailles ist für uns 
De ut sch e ke i n Ge s e tz! (Langanhaltende stürmische Zu 
stimmungskundgebungen.) 
„Es geht nicht an, von jemand mit vorgehaltener Pistole 
und der Drohung des Verhungerns von Millionen Menschen 
eine Unterschrift zu erpressen und dann das Dokument mit 
dieser erpreßten Unterschrift als ein feierliches Gesetz zu 
proklamieren! 
„So habe ich auch im Walle Danzigs und des Kor 
ridors versucht, durch friedliche Vorschläge auf dem Wege 
der Diskussion die Probleme zu lösen. Daß sie gelöst 
werden mußten, das war klar! (Tosende Bei 
fallsstürme der Abgeordneten.) 
„Und daß der Termin dieser Lösung für die westlichen 
Staaten vielleicht nuinteressant sein kann, ist begreiflich. 
Aber uns ist dieser Termin nicht gleichgültig! Vor allem 
Der Führer gibt die Parole Ueberströmende Begeisterung begrüßt Adolf Hitler 
aber war er und koinnte er nicht gleichgültig sein für die 
leidenden Opfer. 
„Ich habe in Besprechungen mit polnischen Staatsmän 
nern die Gedanken, die Sie von mir hier in meiner letzten 
Reichstagsrede vernommen haben, erörtert. Kein Mensch 
kann behaupten, daß dies etwa ein ungebührliches Verfahren 
oder gar ein ungebührlicher Druck gewesen wäre. 
„Ich habe dann die deutschen Vorschläge formulieren 
lassen, und ich muß es noch einmal wiederholen, daß es etwas 
Loyaleres und Bescheideneres als diese von mir unterbreite 
ten Vorschläge nicht gibt. Und ich möchte das jetzt der Welt 
sagen: Ich allein war überhau pt nur in der 
Lage, solche Vorschläge zu machen! (Nachdrück 
liche Zustimmungskundgebungen.) 
„Denn ich weiß ganz genau, daß ich mich da 
mals zur Auffassung von Millionen von Deutschen 
in Gegensatz gebracht habe. Diese Vorschläge sind 
abgelehnt worden! Aber nicht nur das! Sie 
wurden beantwortet: mit Mobilmachungen, 
mit verstärktem Terror, mit gesteiger 
tem Druck auf die Volksdeutschen in diesen Ge 
bieten und mit einem langsamem wirtschaftlichen, politischen 
und in den letzten Wochen endlich auch militärischen und ver 
kehrstechnischen Abdrossel u n g s k a m P f gegen die 
Freie Stadt Danzig. 
„Polen hat den Kampf gegen! die Freie 
StadtDanzig entfesselt! Es war weiter nicht be 
reit, die Korridorfrage in einer irgendwie billigen und den 
Interessen beider gerecht werdenden Weise zu lösen! Und es 
hat endlich nicht daran gedacht, seine Minderheiten 
Verpflichtungen einzuhalten. 
„Ich muß hier feststellen: Deutschland hat diese 
Verpflichtungen eingehalten! Die Minder 
heiten, die im Deutschen Reich leben, werden nicht verfolgt. 
Es soll ein Franzose aufstehen und erklären, daß etwa die im 
Saargebiet lebenden Franzosen unterdrückt, ge 
quält und entrechtet werden! Keiner wird dies behaup 
ten können! ' 
„Ich habe nun dieser Entwicklung vier Monate lang 
ruhig zugesehen, allerdings nicht, ohne immer wieder zu 
warnen. Ich habe in letzter Zeit diese Warnungen ver 
stärk t. Ich habe dem polnischen Botschafter vor 
nun schon über drei Wochen mitteilen lassen, daß, wenn 
Polen noch weitere ultimative Noten an Danzig schicken 
würde, wenn es weitere Unterdrückungsmaßnahmen gegen 
das Deutschtum vornehmen würde, oder wenn es versuchen 
sollte, auf dem Wege zollpolitischer Maßnahmen Danzig 
wirtschaftlich zu vernichten, dann Deutschland nicht 
länger mehr untätig zusehen könnte. (Tosende 
minutenlange Zustimmungskundgebungen der Männer des 
Deutschen Reichstages.) 
„Ich habe keinen Zweifel darüber gelassen, daß man in 
dieser Hinsicht das heutige Deutschland nicht mit dem 
Deutschland, das vor uns war, verwechseln darf. (Mit 
stürmischem Beifall unterstreichen die Abgeordneten diese 
Feststellung des Führers.) 
„Man hat versucht, das Vorgehen gegen die Volks 
deutschen damit zu entschuldigen, daß man erklärte, sie hätten 
Provokationen begangen. Ich weiß nicht, worin die 
„Provokationen" der Kinder oder Frauen bestanden haben 
sollen, die man mißhandelt und verschleppt, oder die „Pro 
vokationen" derer, die man in der tierischsten, sadistischsten 
Weise gequält und schließlich getötet hat! 
„Eines aber weiß ich: daß es keine Großmacht 
von Ehre gibt, die auf die Dauer solchen Zu 
ständen ruh i g zu! seh e n würde! (Erneut langan 
haltende Zustimmungskundgebungen.) 
(Fortsetzung auf Nr. 1246) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 