
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff 
Fünf italienische Dampfer in den Downs. 
Amsterdam, K. März. Fünf italienische Dampfer trafen 
am Dienstag in der Konterbande-Kontrollstation in den 
Downs in der Nähe der Küstenstadt Deal ein. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, K. März 
Nr. 
221 
Generalleutnant Melchiori bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 5. März. Reichsminister Dr. Goebbels empfing 
am Dienstagnachmittag den augenblicklich in Deutschland 
weilenden italienischen Nationalrat und Generalleutnant 
der Faschistischen Miliz Alessandro Melchiori zu einer 
längeren herzlichen Unterhaltung. 
Sven Hedin bei Reichsminister Nüst. 
Berlin, 5. März. Der schwedische Forscher Sven H edin, 
der jüngst seinen 75. Geburtstag feierte und aus diesem 
Anlaß von der Deutschen Forschungsgemeinschaft das erste 
Blatt des neuen Zentralasienatlasses überreicht erhielt, 
wurde vom Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und 
Wolksbildung, Ruft, empfangen und stattete ihm seinen 
persönlichen Dank für die Unterstützung des großen wissen 
schaftlichen Atlaswerkes ab. 
Bei dem Empfang waren auch der Präsident der Deut 
schen Forschungsgemeinschaft, Ministerialdirektor Prof. 
Dr. Mentzel, sowie Ministerialrat Ziegler vom 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
anwesend. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. März. Der Königlich Norwegische Gesandte 
in Berlin, Scheel, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Militärattache bei der Bolivianischen Gesandtschaft 
in Berlin, Hauptmann Elias« Belmonte Pabon, ist WM 
Major befördert worden. 
Der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin ist der 
Fregattenkapitän Jasumaru Taniguta als Gehilfe des 
Marineattaches zugeteilt worden. 
Der Marineattache und Attache für Luftfahrt bei der 
Königlich Dänischen Gesandtschaft in Berlin, Kapitän zur 
See F. A. H. Kjolsen, ist nach W 62, Landgrafenstr. 4, 
verzogen. 
Andres über Jugoslawiens wirtschaftliche Neutralität. 
Berlin, 5. März. Der zum Besuch der Leipziger Messe 
nach Deutschland gekommene und gegenwärtig in der Reichs 
hauptstadt weilende jugoslawische Handelsminister Andres 
übergab einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros 
folgende Erklärung: 
„Es ist keine bloße Phrase, wenn behauptet wird, daß 
die deutschen und die jilgoslawischen Wirtschaften sich ergän 
zen. Die deutsche Wirtschaftsstruktur mit ihrem mannig 
faltigen Jndustriecharakter hat alle Eigenschaften für einen 
regen Warenaustausch mit einer Wirtschaft, die auf der 
Agrar- und Rohstoffgrundlage beruht. 
„Jugoslawien hat eine Wirtschaft, in der gerade diese 
Eigenschaften besonders stark ausgeprägt sind. Die deutsch 
jugoslawische Zusammenarbeit auf dem wirtschaftlichen Ge 
biete hat für Jugoslawien z weifache Bedeutun g. 
„Durch seine Ausfuhr nach Deutschland hebt Jugo 
slawien zunächst seine Landwirtschafts!- und Rohstoffproduk 
tion, durch die Einfuhr aus Deutschland wieder versorgt 
sich Jugoslawien mit denjengen Erzeugnissen, die für seine 
bergbauliche und industrielle Entwicklung von! großer Be 
deutung sind. Dies sind die Grundsteine, auf denen die 
deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen beruhen. 
„Wir sind davon überzeugt, daß der Nutzen dieser Be 
ziehungen auf Gegenseitigkeit beruht. Wir leben 
heute in sehr schweren Zeiten. Aber wir sind entschlossen, 
unsere wirtschaftliche Zusammenarbeit vollinhaltlich fortzu 
setzen. Angewiesen auseinander, erscheint die Erhaltung der 
gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen« für beide Seiten auch 
weiterhin als eine wirtschaftliche Notwendigkeit. Dies be 
weist am besten, daß wir in unseren bisherigen gegenseitigen 
Beziehungen ans dem richtigen Wege waren. 
„Jugoslawien ist in den heutigen Kriegsverwicklungen 
neutral geblieben. Aus dem Begriffe der Neu t r alität 
ergibt sich die Notwendigkeit, die vor dem Ausbruch des 
Krieges bereits! übernommenen Verpflichtungen einzuhal 
ten. Mit voller Genugtuung kann ich hier feststellen, daß 
die Erhaltung dieser unsererseits feierlich erklärten Neutra 
lität von deutscher Seite aus durch nichts gestört worden ist. 
„Obwohl uns dadurch unsere Aufgabe in der heutigen 
Zeit erleichtert ist, ist die Erhaltung der Neutralität 
für Jugoslawien keine einfache Sache. Die Zeilen, wo die 
Neutralität für die Wirtschaft eines Staates mit großen 
Kriegsgewinnen auf Kosten der kriegführenden Mächte ver 
bunden war, sind heute vorüber. Jugoslawien faßt feine 
Neutralität nicht nur als ein Recht auf, sondern ebensosehr 
als eine Pflicht allen in Frage kommenden Handels 
partnern gegenüber. 
„Im aufrichtigen Wunsche, seine jetzige Lage aufrechtzu 
erhalten, hat Jugoslawien gerade auf dem wirtschaftlichen 
Gebiete manche Versäumnisse gemacht, die in schroffem Ge 
gensatz zu seinen wirtschaftlichen Interessen stehen. 
„Das sind die Hauptgrundsätze der jugoslawischen wirt 
schaftlichen Neutralität, die unsererseits immer eingehalten 
werden, weil wir darin die beste Bürgschaft für die Erhal 
tung der politischen Neutralität erblicken." 
Neue Auspressung Neuseelands« durch England. 
Berlin, 5. März. Nach Mitteilung der NeAi Jork Times 
aus Wellington hat das Parlament des englischen Domi 
nions Neuseeland der Regierung außerordentliche Vollmach 
ten gewährt. Auf Grund des neuen Gesetzes hat die Regie 
rung das Recht, Eigentum zu konfiszieren, Haussuchungen 
in Privatwohnungen vorzunehmen, die demokratischen 
Rechte aufzuheben und Ausnahmegerichte einzusetzen. 
Die „New Jork Times!" schreibt dazu: „Das ist nichts 
anderes, als die Aufrichtung einer unverhüllten Dik 
tatur, die für die Führung des Krieges notwendig ist." 
Ergänzend wird hierzu aus Moskau berichtet, daß die 
Steuern seit dem Eintritt Neuseelands in den Krieg um 
15 vH. erhöht wurden und die Preise für die wichtigsten 
Bedarfsartikel, die eingeführt werden, um 15 —25 vH. ge 
stiegen seien. Postgebühren und andere Abgaben seien eben 
falls erhöht worden. 
Zur Deckung der Kriegsaufwendungen habe sich die Re 
gierung Neuseelands an die Londoner City um neue Kre 
dite in Höhe von 10 Millionen Pfund Sterling gewandt. 
Die englische Regierung und die Machthaber der Londoner 
City hätten stets die Verschuldung Neuseelands! und seine 
Abhängigkeit vom englischen Markt dazu ausgenutzt, um auf 
Neuseeland einen Druck auszuüben und es zu zwingen, eine 
ihnen genehme Politik zu verfolgen. 
Sano Mach in München. 
München, 5. März. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
Oberkommandierenden der Hlinka-Garde und Propaganda 
chefs der Slowakischen Regierung, Sano Mach, gab Mi 
nisterpräsident Siebert einen Tee-Empfang. 
Der Ministerpräsident begrüßte seine Gäste herzlich und 
sprach von der Freundschaft, die heute das Großdeutsche 
Reich und die Slowakei verbindet. Mach dankte mit herz 
lichen Worten für den Empfang. 
Die italienische Presse zu Raeders Erklärungen. 
Rom, 5. März. Die Erklärungen von Großadmiral 
Raeder an einen Vertreter der Neuyorker National 
Broadcasting-Company werden von der gesamten italie 
nischen Presse in großer Aufmachung und unter Wiedergabe 
von Bildern des Großadmirals veröffentlicht. 
Besondere Beachtung findet auch das Bravourstück zweier 
deutscher Flieger, die auf französischem Boden niedergehen 
mußten und sich durch die feindlichen Linien hindurch in 
Sicherheit zu bringen wußten. 
Sämtliche Blätter bringen ausführliche Schilderungen 
dieses unvergleichlichen Wagestückes, das ein treffendes Bei 
spiel für den soldatischen Geist der Pflichterfüllung bis zum 
letzten m der deutschen Wehrmacht darstelle. 
„Forze Armate" über den Irrtum der Westmächte. 
Rom, 5. März. In einem der Kriegswirtschaft gewid 
meten Aufsatz unterstreicht das Organ der italienischen 
Wehrmacht, Forze Armate, die gerade auf diesem Gebiet vor 
handene Ueberlegenheit der Nationen, die wie Deutschland 
und Italien schon im Frieden ihre Vorkehrungen getroffen 
hätten, gegenüber jenen, die wie England und Frankreich 
erst jetzt einsehen müßten«, daß im Krieg das Gold nicht mehr 
der ausschlaggebende Faktor sei. 
Weil die Plutokratien vorher ihre Jnnenproduktion 
lebenswichtiger Güter vernachlässigt und jetzt wegen der 
Unsicherheit der Schiffahrtswege auch nicht vom Auslande 
einführen könnten, seien sie heute gezwungen, ihren Konsum 
bis zum alleräußersten Zu beschränken. 
Die einschneidenden Rationierungsmaßnahmen, die 
Deutschland in bewundernswerter Voraussicht schon in den 
allerersten Kriegstagen durchgeführt habe, Maßnahmen, die 
in Italien vollstes Verständnis und Anerkennung gefunden 
hätten, während sie die englische Propaganda fälschlicher 
weise als ein Anzeichen« einer bedenklichen deutschen Wirt 
schaftslage hinstellte, bewiesen klar und eindeutig, daß 
Deutschland, das ebenso wie Italien den Weg der Autarkie 
gegangen sei, Heute für den Wirtschaftskrieg weit besser ge 
rüstet sei als die Westmächte. 
Kaum 6 Monate nach Kriegsausbruch, aber reichlich spät, 
hätten diese in schärfster Form zu den gleichen Rationierun 
gen und Einschränkungen greifen müssen«, die sie seinerzeit, 
als Deutschland sie rechtzeitig und ohne zu improvisieren 
ergriff, als Schwächeanzeichen auslegen zu können glaubten. 
Heute müsse man im Lager der Demoplutokratien ein 
gestehen, daß man sich gewaltig geirrt habe und daß die 
Wirtschaftswaffe, auf die man große Hoffnungen gesetzt 
habe, nicht in der eigenen Hand, sondern in der Hand 
Deutschlands liege, das sich auf einen langen Krieg Vorbe 
reitet habe. Heute erkenne man in aller Welt, wie weit 
blickend Mussolini war, als er sich für die Autarkie einsetzte 
und das Wort prägte: „Die Friedenswirtschaft einer Nation 
ist Heute mehr denn je der Kriegswirtschaft untergeordnet.'' 
Fortschritte der Russen. 
Moskau, K. März. Auf der Karelischen Landenge haben 
die Sowjettruppen, wie der Heeresbericht des Militärbezirks 
Leningrad vom 4. 3. mitteilt, die Insel Uuransaari mit 
Dorf und Festung Uuraa (Tromgsund), die Insel Tejkarin 
saari und die Flecken Heinlahti, Bilajoki und Muhulahti am 
Westuser des Wiborger Meerbusens besetzt. 
Mit der Festung Uuraa seien den Russen 3 Batterien 
weittragender Geschütze und anderes Kriegsmaterial in die 
Hände gefallen. 
Von den anderen Frontabschnitten werden keine beson 
deren Ereignisse gemeldet. Die sowjetische Luftwaffe führte 
Feindflüge durch und griff militärische Ziele der Finnen an. 
Englische Uebergriffe in griechischen Hoheitsgewässern. 
Amsterdam, 5. März. Die englische Kriegsmarine unter 
sucht fast alle griechischen Handelsschiffe und Personen 
dampfer, die für den innergriechischen Verkehr innerhalb, 
der griechischen Hoheitszone bestimmt sind. Diese Belästi 
gung hat zu vielen Klagen geführt. 
Ohne daß hierfür eine offizielle Bestätigung zu er 
reichen war, wird gesagt, daß die griechische Regierung beim 
Athener englischen Gesandten gegen diese Uebergriffe pro 
testie r t habe. Der englische Gesandte soll versichert haben, 
daß er die englischen Marinebehörden um eine Erleichte 
rung der innergriechischen Handelsschiffahrt ersucht habe. 
Besonders scharf werden alle Verbindungen zwischen dem 
griechischen Festland und der Insel Kreta kontrolliert. Wei 
ter wurde von einem mit Geschützen versehenen englischen 
Handelsdampfer der den Verkehr zwischen Patras und 
Leukas-Prevesa versehende griechische Personendampfer 
„Leon" angehalten und durchsucht. Das Ersuchen des grie 
chischen Kapitäns, diese Durchsuchung durch Eintragung 
des englischen Schiffsnamens und des Namens des eng 
lischen Kapitäns zu bestätigen, verweigerte der Engländer, 
so daß der Name des bewaffneten englischen Handels 
dampfers nicht festzustellen war. 
Englands Angst vor den irischen Nationalisten. 
Amsterdam, 5. März. Wie unsicher man sich in England 
vor den irischen Nationalisten fühlt, zeigt folgender Fall. 
Am Montag fand in Lewes (Grafschaft Sussex) ein Ver 
fahren gegen irische N ationali st e n statt. 
Der amtierende Richter fuhr zum Gerichtsgebäude, 
gleichsam als befände er sich in einer feindlichen Stadt. Vor 
seinem Wagen marschierte eine Kompanie Militär mit auf 
gepflanztem Bajonett. Unmittelbar vor, hinter und neben 
dem Wagen schritten Kriminalpolizei und Polizei in Uni 
form. Diese besonderen Vorsichtsmaßnahmen hatte man für 
notwendig erachtet, da dieser Richter bereits früher irische 
Nationalisten abgeurteilt hatte. 
Englische Soldaten „verirrten" sich nach Belgien. 
Brüssel, 5. März. Am Montag wurden wieder 2 eng 
lische Soldaten in voller Ausrüstung in dem belgischen 
Grenzort Templeuve angetroffen, als sie in einer Gastwirt 
schaft in aller Gemütsruhe Tee tranken. Die beiden Eng 
länder wurden von der Gendarmerie verhaftet und nach 
Brüssel gebracht, wo sie interniert werden sollen. Angeblich 
haben sich die Engländer verirrt. 
Die Fälle, in denen sich englische Soldaten über die bel 
gische Grenze „verirren" und in einem Falle sogar bis in 
das Weingeschäft eines Kaufmanns in Tournay, also fast 
20 Icm von der Grenze, gerieten, häufen sich in verdächtiger 
Weise. Sollte ihnen das Leben im neutralen Belgien etwa 
besser gefallen als an der Front? 
Die USA. wollen britische Inseln erwerben. 
Washington, 5. März. Der demokratische Senator Rey 
nolds brachte im Bundessenat die am 28. Februar angekün 
digte Entschließung ein, die Präsident Roo 'sevelt ermäch 
tigen 'soll, Verhandlungen mit England einzuleiten zwecks 
Erwerbung britischer Inseln gegen Streichung eines Teiles 
der britischen Weltkriegsschulden. 
Die Entschließung schlägt die Erwerbung der Bermudas, 
der Inseln Bimini, Nassau, Jamaika sowie der Kleinan 
tillengruppen, der Windwardinseln und der Leewardinseln, 
zwecks Verstärkung der Verteidigungsanlagen Portorikos 
sowie die Erwerbung von Britisch-Honduras vor. 
Eine ähnliche Entschließung wurde vom demokratischen 
Abgeordneten Rand olph im Repräsentantenhaus ein 
gebracht. 
Reynolds erklärte, er werde später eine weitere Ent 
schließung einbringen, die Verhandlungen mit Frankreich 
zwecks Erwerbung einiger seiner käribischen Inseln vorsehe. 
Reynolds schlug auch die Erwerbung zweier Inseln in der 
Nähe Neufundlands als Transatlantikflugstützpunkt vor. 
„Bisher gewann Deutschland jede Runde." 
Nenyork, 5. März. Der holländische Bankier Graf Lim 
burg-Stirum, der aus Europa kommend in Neuyovk ein 
traf, drückte amerikanischen Pressevertretern gegenüber die 
Ueberzeugung aus, daß die alliierte Blockade unwirksam sei, 
denn Deutschland sei von Neutralen umgeben, die ihm alles 
Notwendige lieferten. 
Der Holländer vergleicht den Krieg in Europa mit 
einem Fäustkampf, bei dem Deutschland bisher jede 
Runde gewann. Wie im Weltkrieg müßten die Fran 
zosen auch diesmal wieder für die Engländer die Kastanien 
aus dem Feuer holen und wirtschaftlich wie verlustmäßig 
die Hauptopfer bringen. Der Lebensstandard des franzö 
sischen Volkes sei stark gesunken und nur die reichen Leute 
könnten sich in Luxushotels noch genügend Lebensmittel 
leisten. 
Jüdisches Theater. 
Neuyork, 5. März. Das! Judentum Neuyorks und ganz 
Amerikas und, wenn man den hier verbreiteten Nachrichten 
Glauben schenken darf, fogar Londons i!st „ganz empört" 
über eine englische Maßnahme in Palästina. 
Dort soll nämlich der britische Oberkommissar Maßnahmen 
zum Schutze des arabischen landwirtschaftlichen Besitzes 
gegen seine völlige Verschacherung an das Judentum ge 
troffen haben, und zwar in Gestalt eines Landver - 
kaufsverbotes an Juden. 
Darob schwoll in Tausenden in ganz Amerika veranstalte 
ten Versammlungen das Wehgeschrei der Juden zu einem 
„Proteststurm" an. Um diesem „Sturm" noch mehr Nach 
druck zu verleihen, wurde auch eine wahre Flut von Protest 
telegrammen an die britische Botschaft in Washington und 
direkt nach London losgelassen. 
Führend in diesem jüdischen Getue sind natürlich wieder 
die bekannten jüdischen Hauptschreier, der Rabbiner Wise 
und Herr Go I dman. - Sie erklärten, daß das Verbot den 
Glauben des amerikanischen Judentums! an die Sache der 
Alliierten untergrabe. 
Der „Zionistenvevband amerikanischer Freunde eines 
jüdischen Palästina" nahm sogar eine geharnischte Ent 
schließung an, in der er auffordert, d a s V erbot des eng 
lischen Oberkommissars in Palästina z u sabotieren und 
zu ignorieren. Der amerikanische jüdische Nationalfonds 
überwies «zum Protest 250 000 Dollar nach Palästina zum 
Zweck von Landankäufen. . . 
Der „Verband der Söhne Zions" glaubt feinem Geschrei 
noch mehr Nachdruck zu verleihen, wenn er sagt, die Juden 
würden jetzt „in ihrer Heimat" der gleichen Diskriminie 
rung ausgelsetzt wie im nationalsozialistischen Deutschland. 
Nach Meldungen aus London entpuppen sich die Maß 
nahmen Englands! in der Frage des landwirtschaftlichen Be 
sitzes in Palästina, wenn man nach den Gebärden des Juden 
tums geht, als ein großangelegter Versuch Englands, sich 
bei den Arab er n ei nzuschmeiche In. 
Das Jüdische Nationalkomitee in Palästina hat einen 
„nationalen Trauertag" abgehalten und dem englischen 
Oberkommissar angedroht, den Fall, wenn er nicht so wolle 
wie das Judentum, wegen „Bruchs der Mandatsbestimmun 
gen" vor das Haager Schiedsgericht zu bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilwersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 