
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 8. September 
MIZ Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1170 
Jugoslawische Orden für deutsche Persönlichkeiten. 
Belgrad, 7. September. Auf Vorschlag des Ministers 
für physische Volkserziehung wurden von der Kgl. Regent 
schaft im Zusammenhang mit den Berliner Olympischen 
Spielen einer großen Anzahl von deutschen Persönlichkeiten 
hohe Orden verliehen und zwar: dem Chef des Protokolls 
des Auswärtigen Amtes v. Blllow-Schwante und 
dem Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amts, 
Gesandten Gottfried Aschmann der Hlg. Sawa-Orden 
1. Kl.; dem Regierungsrat des Reichspropaganda 
ministeriums, Wilfried Bade der Hlg. Sawa-Orden 2. KI.; 
dem stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Alfred- 
Jngemar Bern dt, dem Legationsrat Gustav Wolf in 
der Presseabteilung des Auswärtigen Amts, dem Refe 
renten im Propaganda-Ministerium, Knothe, sowie dem 
Hauptschriftleiter des Völkischen Beobachters", Hauptmann 
Weiß der Hlg. Sawa-Orden 3. Kl.; dem Oberleutnant 
Burghardt der Orden der jugoslawischen Krone 4. Kl. 
HJ. in Venedia. 
Rom, 7. September. Die HJ.-Gruppe, die zur Zeit im 
Campo Dur in Rom weilt, besuchte am Sonntag Neapel. 
Darüber berichten die römischen Blätter in liebenswürdiger 
Zprm. Herzlich begrüßt von der Bevölkerung der Stadt zog 
die HJ.-Gruppe zum feierlichen Aufmarsch vor das Ehren 
denkmal der für die faschistische Revolution Gefallenen und 
begab sich darauf in das Haus des Zuscio, wo den deutschen 
Jungen ebenfalls ein herzlicher Empfang bereitet wurde. 
Nach einer Besichtigung des faschistischen Regimes wid 
mete die HJ.-Gruppe den Nachmittag einer DurchWan 
derung der Ausgrabungen in Pompeji, um in den späten 
Abendstunden wieder nach der italienischen Hauptstadt 
zurückzukehren. 
General Rydz-Smigly in Venedig. 
Rom, 7. September. General Rydz-Smigly ist, wie 
die Spätabendausgabe des Giornale d ' Italia mel 
det, am Montag nachmittag mit seiner Begleitung in Vene 
dig eingetroffen. Zu seiner Begrüßung waren am Bahnhof 
Vertreter der Behörden und der faschistischen Partei er 
schienen. 
Wie die Meldung weiter besagt, wird sich der polnische 
Generalinspekteur einige Tage in Venedig aufhalten, unk 
die Sehenswürdigkeiten der Stadt zu besichtigen. 
Der Unterstaatssekretär im italienischen Außenministe 
rium, Bastianini, weilt seit Sonntag mit seiner Gat 
tin in Venedig. In unterrichteten italienischen Kreisen 
wird erklärt, daß sich Bastianini zur Erholung in Venedig 
aufhalte, daß er aber selbstverständlich als früherer Bot 
schafter in Warschau mit dem ihm persönlich bekannten pol 
nischen Generalinspekteur zusammentreffen werde. Poll 
tische Bedeutung komme, wie weiter erklärt wird, dieser Be 
sprechung nicht zu. 
Avenol beim italienischen Außenminister. 
Rom, 7. September. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat am Montag den Generalsekretär des 
Völkerbundes Avenol empfangen. In politischen 
Kreisen wird versichert, daß Avenol bei seinen Be 
sprechungen in Rom das Interesse Italiens am Völkerbund 
neu wecken wolle. Ueber diese Besprechungen, die nur vor 
läufigen Charakter trügen, sei vorerst eine amtliche Mit 
teilung nicht zu erwarten. . 
Am gleichen Nachmittag hat der italienische Außen 
minister auch den französischen Botschafter Graf Cham 
brun empfangen. lieber den Gegenstand dieser Unter 
redung werden vorerst ebenfalls keine Angaben gemacht. 
Ministerpräsident Hodza über seine Minderheitenpolitik. 
Prag, 7. September. Ministerpräsident Hodza er 
klärte anläßlich eines Empfanges einer Abordnung der in 
der republikanischen und sozialistischen Partei organisierten 
ungarischen Aktivisten, die ihm am Sonntag in Piestany 
eine umfangreiche Denkschrift über verschiedene Fragen 
überreichten, die sie vom Standpunkt der ungarischen 
Minderheiten als noch nicht genügend gelöst betrachten, 
die Regierung werde nach Erledigung verschiedener Auf 
gaben, die infolge der internationalen Lage zuerst behandelt 
werden müßten, jetzt auch jene Teile ihres Programms in 
einem schnelleren Tempo erfüllen, die die Nationalitäten 
fragen des Staates direkt beträfen, und zwar um so eher, 
als eine gerechte Nationalitätenpolitik ein ebenso unerläß 
licher Bestandteil der inneren Konsolidierung sei, wie 
geregelte Finanzen und eine starke Wehrmacht. 
In der nächsten Zeit würden sich deshalb die Regierung 
und die gesetzgebenden Körperschaften oft mit den Minder 
heitenfragen befassen, um sie auch in jenen Abschnitten zu 
lösen, in denen rein gemeinsames Interesse des Staates 
und der Minderheiten noch eine Lösung erfordere. 
Der Ministerpräsident sagte schließlich, es sei nach den 
günstigen Erfolgen der loyalen Politik der ungarischen 
Aktivisten selbstverständlich, daß die Regierung der Denk 
schrift der aktivistischen Partei sorgfältige Aufmerksamkeit 
widmen werde, und daß die Regierungsorgane in allen 
Fällen eine Besserung herbeiführen würden, in denen dies 
notwendig und begründet sei. 
Veränderungen im tschechoslowakischen Außenministerium. 
Prag, 7. September. Wie das Prager Tagblatt 
erfährt, wurde der Posten eines ständigen Vertreters des 
Außenministers, der seit der Ernennung Dr. Kroftas zum 
Minister für auswärtige Angelegenheiten frei ist> vom 
1. September ab mit dem Gesandten Dr. Paul Wellner 
beseht. 
Zum Chef der politischen Sektion des Außenministe 
riums wurde Gesandter Dr. Pierling er ernannt. 
Jüdische Kapitalflucht aus Oesterreich. 
Budapest, 7. September. Das am Montag zum ersten 
Mal erschienene rechtsgerichtete Montagsblatt Virradat 
(„Morgendämmerung"), das in seinem Programm Kampf 
für die völkischen Kräfte und Kampf gegen den Internatio 
nalismus ankündigt, berichtet aus Wien, daß seit der zwi 
schen Deutschland und Oesterreich getroffenen Vereinbarung 
vom 11. Juli eine zunehmende Abwanderung jüdischen Ka 
pitals aus Oesterreich nach der Schweiz und Frankreich 
festzustellen sei. Die jüdischen Kapitalisten Oesterreichs 
hätten sich zu einer Art Kartell zusammengeschlossen, um 
das jüdische Kapital nach dem Auslande zu retten. 
In den letzten Wochen sollen, wie das Blatt berichtet, 56 
ausländische jüdische Bankiers in Wien eingetroffen sein, 
um mit den Wiener Bankiers darüber zu beraten, auf 
welchem Wege angesichts der geltenden Devisengesetze die 
Kapitalausfuhr aus Oesterreich möglich sei. Der jüdische 
Eigentümer eines der größten österreichischen Industrie 
unternehmens habe bereits sein Aktienpaket einer schweize 
rischen Gruppe verkauft; auch die jüdischen Haus- und 
Grundbesitzer seien seit dem 11. Juli bestrebt, ihren Besitz 
in Bargeld zu verwandeln. 
Kurzer Aufenthalt des englischen Königs in Belgrad. 
Belgrad, 8. September. Der Sonderzug, in dem der eng 
lische König von Istanbul nach Wien fährt, traf am 
Dienstag um 22 Uhr 18 in Belgrad ein. Prinzregent 
Paul war dem englischen König bis zur Station La 
powo entgegengefahren. Zum Empfang hatten sich Minister 
präsident Dr. Stojadmowitsch und der britische Geschäfts 
träger Balfour eingefunden. Nach kurzer Begrüßung fuhren 
der König und der Prinzregent im Kraftwagen durch Bel 
grad zum „Weißen Schloß" des Prinzregenten auf Dedinje. 
Um 23 Uhr 45 setzte der König die Reise im Sonderzug fort. 
Der türkische Staatspräsident nach England eingeladen. 
London, 7. September. Wie die Evening News auf 
Grund einer Exchange-Meldung berichten, hat König 
Edward VIII. anläßlich seines Besuches in der Türkei so 
wohl den Präsidenten Kemal Atatürk als auch den Minister 
präsidenten Ismet Pascha zu einem Besuche in England ein 
geladen. Beide Staatsmänner nahmen, dem Blatte zufolge, 
die Einladung an. Ismet Pascha wird bereits in sehr naher 
Zukunft nach England reisen. 
Die Milliardenkredite für die französische Aufrüstung. 
Paris, 8. September. Im Zusammenhang mit dem Be 
schluß des Ministerrats am Montag, 4,2 Milliarden 
Franken für Rüstungszwecke im Jahre 1937 bereitzustellen, 
wird ergänzend bekannt, daß von diesem Betrag 1,2 Milli 
arden für den Ausbau der Militärluftfahrt dienen werden. 
Obgleich die 4,2 Milliarden Franken nur einen Teil der 
etwa 14 Milliarden darstellen, die in den nächsten Jahren 
für zusätzliche Rüstungen ausgegeben werden sollen, wird 
an eine frühere Entscheidung der Regierung erinnert, 
wonach noch vor Ende dieses Jahres 2,7 Millarden für die 
Anschaffung von Kriegsmaterial investiert werden sollen. 
Die Regierung hat ferner beschlossen, die Prämien und 
die Löhnung der Berufssoldaten wesentlich heraufzusetzen, 
um dadurch einen Anreiz zum freiwilligen Militärdienst 
zu bieten und die Schaffung des „Spezialisten-Korps" und 
die Verstärkung des Berufsheers möglich zu machen. 
Die Prämien für die erste fünfjährige Verpflichtung 
und für die Neuverpflichtung sollen um 50 bezw. 100 v. H. 
heraufgesetzt werden. Der Tageslohn für Berufssoldaten 
wird ab 1. Oktober um 0,75 Franken und für Unteroffiziere 
um 1,25 Franken erhöht. Feldwebel, die Monatslohn be 
ziehen, erhalten eine Lohnerhöhung von etwa 3500 Franken 
im Jahr. 
Einstündiger Streik in der Pariser Metallindustrie. 
Paris, 7. September. Der einstündige Streik in der 
Metallindustrie von Paris und Umgebung, durch den den 
spanischen Marxisten die Sympathie der französischen 
Arbeiter zum Ausdruck gebracht und gleichzeitig die Aus 
hebung des Waffenausfuhrverbotes von Frankreich nach 
Spanien verlangt werden sollte, ist allgemein befolgt 
worden. Zwischenfälle haben sich, soweit bis jetzt bekannt 
ist, nicht ereignet. 
Neue Forderungen der Metallarbeitergewerkschaften. 
Paris, 8. September. In der Pariser Arbeitsbörse fand 
am Montag abend eine Versammlung der Vertreter der 
Metallarbeitergewerkschaften statt, die sich mit der Auswir 
kung der Sozialgesetze und besonders mit der Haltung der 
französischen Regierung gegenüber den Ereignissen in 
Spanien beschäftigte. 
Die Gewerkschaftsvertreter forderten erneut die sofortige 
Aufgabe der französischen Neutralitätspolitik und be 
schlossen, eine Abordnung zum Ministerpräsidenten zu ent 
senden. 
Der marxistische Gewerkschaftsbund soll aufgefordert 
werden, seine Haltung in der Frage des freien Waffen 
handels mit Spanien noch einmal zu bestätigen. In einer 
Entschließung wird zum Ausdruck gebracht, daß die Re 
gierung bei der Aushebung des Waffenausfuhrverbots 
gegenüber Spanien auf die Unterstützung von 333 333 Me 
tallarbeiter rechnen könne. 
Ministerpräsident Blum hatte im Laufe des Nach 
mittags eine Unterredung mit dem Generalsekretär der 
Kommunistischen Partei, Thorez, dem er noch einmal 
die Haltung der Regierung auseinandersetzte. Obgleich über 
diese Unterredung eine amtliche Verlautbarung nicht ver 
öffentlicht wurde, glaubt man in sonst gut unterrichteten 
Kreisen zu wissen, daß Blum an das Programm der Volks 
front erinnert habe, dem sich neben den Kommunisten auch 
die marxistischen Gewerkschaften angeschlossen hätten, ob 
gleich beide nicht an der Regierung beteiligt seien. Wenn 
die eine oder andere dieser beiden Gruppen öffentlich ihre 
Mißbilligung über die von der Volksfrontregierung unter 
sozialistischer Leitung durchgeführte Politik zum Ausdruck 
bringe, so werde die Regierung die notwendigen Schluß 
folgerungen ziehen. 
Der Ministerpräsident soll in diesem Zusammenhang 
die Absicht geäußert haben, die Kammer zu einer außer 
ordentlichen Sitzung einzuberufen, damit sie als allein be 
fugtes Kontrollorgan Stellung nehmen könne. 
Radikalsozialistcn für Nichteinmischung in Spanien. 
Paris, 7. September. In einer Generalversammlung 
der Abgeordneten des Departement-Verbanoes Bar der 
radikalsozalistischen Partei wurde nach einem längeren 
dankenaustausch eine Entschließung angenommen, in der 
dem Präsidenten der radikalsozialistischen Partei, Daladier, 
der Dank dafür ausgesprochen wird, daß er in seiner Rede 
vom 14. Juli die Haltung der Partei zum Prinzip der in 
dividuellen Freiheit und zur Freiheit der Menschen in der 
Oberhoheit der Nationen zum Ausdruck gebracht habe."» 
Der Landesverband wünsche von ganzem Herzen die Zu 
sammenarbeit in der gemeinsamen Achtung der republika 
nischen Ordnung. Der Zusammenschluß Zur Verteidigung 
der Volksfront dürfe aber als einzigen Gegenstand nur die 
Verbesserung der materiellen und moralischen Lebensbedin 
gungen aller Bürger ohne Unterschied, und zwar in dem 
Rahmen der Einrichtungen und der Freiheiten und unter 
dem Zeichen der Trikolore haben. 
Die Volksfront dürfe auf keinen Fall eine Etappe auf 
dem Weg zur Revolution und ein Vorspiel zur Errichtung 
des Sowjetregimes in Frankreich sein. Abschließend drückt 
der Landesverband dem Vollzugsausschuß der radikalsoziali 
stischen Partei und den Fraktionen der Partei in Kammer 
und Senat sein Vertrauen dafür aus, daß er die Selbstän 
digkeit und die radikalsozialistische Lehrmeinung uneinge 
schränkt aufrechterhalten werde. 
Die Entschließung endigt in einer Zustimmung zu der 
Haltung der Nichteinmischung in die spanischen Angelegen 
heiten, wie sie die Regierung ergriffen habe und spricht sich 
für eine Annäherung an Deutschland und Italien aus. 
Erfolge der spanischen Militärgruppe. 
Hiendaye, 8. September. Der Radiosender Coruüa 
teilt mit, daß Flugzeuge der Nationalisten zwei rote Bom 
benflugzeuge vom Typ Potez abgeschossen hätten. In der 
Provinz Malaga sollen die Truppen des Generals Va 
rela die Roten entscheidend geschlagen haben, wobei diese 
120 Tote, einige Geschütze und große Mengen Munition 
verloren hätten. 
Der Sender Tetuan meldet, daß Madrid von meh 
reren Flugzeugen der Nationalisten überflogen worden sei, 
die Aufrufe abgeworfen hätten mit der Mitteilung von der 
baldigen Eröffnung des Angriffes auf die Hauptstadt. Die 
Bevölkerung sei aufgefordert worden, sich zu ergeben. Diesen 
Aufrufen seien Kartenskizzen beigegeben worden, in denen 
die von den Nationalisten besetzten Gebiete eingezeichnet 
seien. 
In der Provinz Teruel sollen die nationalistischen 
Truppen ein heftiges Gefecht mit den Roten gehabt haben, 
wobei diese im Bajonettkampf 170 Tote auf dem Platz ge 
lassen hätten. Außerdem hätten die Nationalisten 200 Ge 
fangene gemacht. 
Palma de Mallorea berichtet, daß die ganze Insel 
von den Roten gesäubert worden sei. Es befinde sich kein 
einziger Katalane mehr dort. 
In Pasajes haben die Anarchisten vor dem Verlassen 
des Hafens die Oeltanks der spanischen Monopolgesellschaft 
in Brand gesteckt. 
Burgosregierung befördert Oberstleutnant Nague. 
Paris, 8. September. Der Rundfunksender von La 
Coruna teilt mit, daß die provisorische Regierung von 
Burgos Oberstleutnant Nague in Anbetracht seiner Ver 
dienste an der Front von Estremadura zum Oberst beför 
dert und zum Oberbefehlshaber der spanischen Fremden 
legion ernannt habe. 
Die Basken machen Front gegen die rote Zerstörungsarbeit. 
Hendaye, 7. September. In San Sebastian dauern 
die heftinen Auseinandersetzungen zwischen den baskischen 
Separatisten und den Anarchisten über die von den Anar 
chisten geplante Zerstörung der Stadt auch in den Abend 
stunden des Montag noch an. Es heißt, daß die Partei 
leitung der baskischen Separatisten in Bilbao allen Unter 
ausschüssen die strenge Weisung erteilt habe, sich mit 
Waffengewalt gegen jeden anarchistischen Zerstörungsversuch 
zur Wehr zu setzen. 
Ausgehverbot in Nablus. 
London, 7. September. Infolge Nichtzahlung einer am 
13. August verhängten Kollektivgeldstrafe in Höhe von 
5303 Pfund bestand am Montag für die Bevölkerung von 
Nablus in Palästina ein Ausgehverbot, das von 6,33 bis 
16,33 Uhr dauerte. Das bereits bestehende Ausgehverbot 
für die Nachtzeit bleibt auch weiterhin in Kraft. 
Zwei sowjetrussische Beamte aus Schanghai abberufen. 
Paris, 8. September. Nach einer Savas - Meldung aus 
Schanghai sollen der dortige sowjetrussische Militär 
attache, General Lepine, und der sowjetrussische Vizekonsul 
Milikowski nach Moskau zurückberufen worden sein, 
weil sie in dem Verdacht ständen, mit den Ideen Trotzkis 
zu sympathisieren. 
Moskau protestiert in Tokio gegen Grenzverletzungen. 
Moskau, 7. September. Der Botschafter der Sowjetunion 
in Tokio, lurenew, suchte den japanischen Außen 
minister Arita auf und protestierte gegen die wiederholten 
Verletzungen der Sowjetgrenze in der letzten Zeit durch 
japanisch-mandschurische Truppen. lurenew forderte schließ 
lich wirksame Maßnahmen zur Unterbindung ähnlicher Fälle 
in der Zukunft. 
Landon spricht vor der amerikanischen Legion. 
New Aork, 8. September. Der republikanische Präsi 
dentschaftskandidat Landon sprach in Wichita (Kansas) 
vor der Landesgruppe der amerikanischen Legion. Er be 
fürwortete einen starken Friedenswillen. Durch eine ver 
ständige Gesetzgebung könne viel getan werden, um die Ge 
fahr zu verringern, in einen Krieg hineingezogen zu wer 
den, der Amerika nichts angehe. Landon forderte die ame 
rikanischen Kriegsteilnehmer auf, im Sinne des Friedens 
zu wirken. 
Der Ausklang einer mißglückten Revolte. 
Buenos Aires, 7. September. Wie aus Asuncion be 
richtet wird, haben der ehemalige Staatspräsident Dr. Euse 
bio A y a l a und der General Estigarribia Paraguay 
verlassen. Beide waren im Zusammenhang mit einer miß 
glückten Revolte verhastet, Anfang Juli aber von der Regie 
rung wieder auf freien swß geseht worden. Sie haben sich 
jetzt nach Buenos Aires begeben. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 