
Morgen - Ausgabe 
DeutscUs Nachrichtenbüro W. 
(Ms Manuskript gedrucft, Nachdruck uud jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Mai 
Nr. 
658 
Der Deutsche Juristentag 1936 in Leipzig. 
Feierlicher Abschluß. 
Leipzig, 19. Mai. Nach viertägiger Tauer fand der 
Deutsche Juristentag 1936, der zweite im Dritten Reich, und 
zugleich die fünfte Neichstagung des Bundes Nationalsozia 
listischer Deutscher Juristen, seinen feierlichen Abschluß mit 
einer Großkundgebung in der großen Maschinenhalle des 
Messegeländes. Wieder waren die deutschen Rechtswahrer zu 
Tausenden herbeigekommen, um, nachdem sie in der Er 
öffnungskundgebung die feierliche Proklamierung des deut 
schen Rechtswahrers an Stelle des volksfremden Juristen 
erlebt hatten, nun aus dem Munde des Reichsrechtsführers 
die Würdigung der in diesen vier Jahren geleisteten unge 
heuren Arbeit für die Neugestaltung des deutschen Rechts 
und die Zielsetzung für die kommende Arbeit zu hören. 
Tie große Bedeutung der Tagung kam darin zum Aus 
druck, daß Reichsminister Dr. Goebbels der Schlnßkund 
gellnng beiwohnte, um die Beziehungen zwischen Leben und 
Gesetz, zwischen Volk und Recht aufzuzeigen. Mit ihm 
wohnten Reichsjustizminister Dr. Gürtner, Staatssek 
retär Lammers, der Präsident des Volksgerichtshofes 
T h ierack , SS-Brigadeführer Berkelmann und für 
den in München weilenden Reichsstatthalter Mutschmann, 
Landesstellenleiter Salzmann der Kundgebung bei. 
Nach dem Fahneneinmarsch bestieg der Reichsrechtsfllhrer 
Reichsminister Dr. Frank die Rednertribüne. Mit tiefem 
Ernst klangen seine Worte durch die mächtige Halle: Ter 
Führer hat heute einen seiner treuesten Kameraden zu Grabe 
getragen. Auch wir gedenken des treuen und unermüdlichen 
Weggefährten des Führers, unseres Pg. Julius Schreck. Er 
war uns ein Vorbild an Treue und Aufopferung. 
Stehend und lautlos hatten die vielen Tausende von 
Rechtswahrern die Worte angehört. 
Darauf eröffnete der Reichsrechtsführer die Schluß 
kundgebung des Deutschen Jnristentages und begrüßte 
mit ganz besonderer Freude und Herzlichkeit den unermüd 
lichen Vorkämpfer der nationalsozialistischen Revolution und 
einen der getreuesten Paladine des Führers, Dr. Goebbels. 
Nachdem der Reichsrechtsführer das Danktelegramm des 
Führers auf das Treuegelöbnis der Rechtswahrer verlesen 
hatte, nahm, mit tosendem Beifall begrüßt 
Reichsmmister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Der Minister verwies zunächst auf die grundsätzliche Um 
stellung, die die nationalsozialistische Revolution auch aus 
dem Gebiete der Rechtsfragen mit sich gebracht habe. Habe 
man früher oft genug den Eindruck gehabt, daß das Leben 
der Nation dem formalen Gesetz untergeordnet sei, so jel 
im nationalsozialistischen Staat das Gesetz nur Diener am 
Leben unseres Volkes. Gesetze dürsten nicht dem Leben seinen 
Weg vorschreiben wollen, sondern hätten sich umgekehrt nach 
dem ewigen Leben auszurichten. 
Am Anfang einer seden Revolution stehe die Tat. Wenn 
sie einen festen Zustand geschaffen habe, sei es Aufgabe des 
Gesetzgebers, diesen Zustand gewissermaßen gesetzlich zu 
unterbauen. Deshalb habe auch am Anfang des national 
sozialistischen Umbruchs nicht eine papierene Verfassung ge 
standen, sondern man habe danach getrachtet, erst das Volk 
in Verfassung zu bringen' aus dieser Verfassung des Volkes 
heraus würden einmal die Gesetze geschrieben werden, die 
die Grundlage für eine geschriebene Verfassung unseres 
Volkes abgeben könnten, fußend auf Rasse, Blut und Volks 
tum. 
Wie auf diesem staatsrechtlichen Gebiet, so Verhalten sich 
die Tinge auch auf dem Gebiet des täglichen Gesetzes. „Erst 
dann", so erklärte der Minister unter dem Beifall der Ver-- 
sammlung, „wird die Justiz ein inneres Verhältnis zum 
Volke haben, wenn das Volk in ihr auch wieder den höchsten 
Ausdruck völkischer, sozialer und nationaler Gerechtigkeit 
sehen kann. Insofern allerdings muß das Gesetz dem Zelt 
geist entsprechen und nur, wenn seine Tiener diesen Geist der 
Zeit in sich tragen, sind sie in der Lage, ihm auch in der 
Rechtssprechung selbst Ausdruck zu geben." 
Eingehend beschäftigte sich Dr. Goebbels mit der Frage 
der individuellen Freiheit. „Während das liberale Gesetz", 
so erklärte er, ,mur das Individuum beschützt, beschützt das 
nationalsozialistische Recht das Volk. Es ist nicht wahr, daß 
das nationalsoziallstische Gesetz die Freiheit des Jndivl 
dunms einengt, denn schließlich leitet sich ja jede persönliche 
Freiheit von der Freiheit der Natino ab. 
„Die ausländische Behauptung muß zurückgewiesen wer 
den, daß es in Deutschland keine Pressefreiheit mehr gebe. 
Wir haben nicht die Freiheit, sondern die geistige Anarchie 
der Presse abgeschafft! Gewiß muß der deutsche Schriftleiter 
sein Amt heute im Dienste des Volkes versehen. Wir halten 
es aber für eine höhere Ehre, nach den Lebensinteressen 
einer Nation zu schreiben, als im Solde einer anonymen 
Geldclique zu stehen. Was in solchen liberalen Staaten als 
Pressefreiheit ausgegeben wird, ist in Wirklichkeit schlimmste 
geistige Tyrannei, weil sie anonym ausgeübt wird. 
„Jedes Gesetz bedeutet schließlich eine Einengung der 
persönlichen Freiheit. Der vergangene Staat zog diese 
Grenzen möglichst weit. Das Ergebnis sah allerdings auch 
danach aus. Der Landesverrat war gewissermaßen eine 
Scstonkrankheit. Es konnte im Ernst die These auf 
gestellt werden: Nicht der Mörder, der Ermordete ist 
schuldig! Das aber ist nicht mehr Gesetzmäßigkeit, das ist 
Gesetzlosigkeit und Anarchie. Wir haben die individuellen 
Rechte und Freiheiten auch nur da eingegrenzt, wo sie sich 
in einen Widerspruch zu den Lebensnotwendigkeiten des 
Volkes gestellt hatten. Das muß jeder Gesetzgeber tun. An 
sich ist ja schon das einfachste Verkehrsregelungsgesetz eine 
Einengung der persönlichen Freiheit. Wir garantieren aber 
auch im Rahmen der für die Nation gültigen Freiheit dem 
Jndividiuum wiederum ein Höchstmaß an persönlicher 
Freiheit. Unseren Gesetzen hat sich auch der Höchste im 
Staate zu unterwerfen nach dem Grundsatz: Das Volk muß 
leben. Es geht nun nicht an, daß die Justiz der Revolution 
die Gesetze vorschreibt. Jede Revolution hat ihr eigenes 
Gesetz, und damit ist ihr Schöpfer auch ihr höchster Rechts 
träger und Rechtsdeuter. Gewonnene Revolutionen unter 
liegen niemals dem Urteil der Gerichte, sondern immer 
nur den späteren Geschichtsschreibern, die sie einwerten nach 
dem Grundsatz, ob sie Erfolg gehabt haben oder nicht." 
Aehnlich verhalte es sich auch mit den Rechtsgrund 
sätzen zwischen den Völkern. Kein Staat habe das Recht, 
sich zum Richter über die inneren Verhältnisse eines an 
deren aufzuwerfen. „Gesetze, nach denen ein Volk im 
Innern sein Dasein organisiert, unterliegen nur seinem 
eigenen Urteil. Es kann deshalb den Nationalsozialismus 
nicht im geringsten beeindrucken, wenn gewisse deutsch 
feindliche, meistens jüdische Juristen, auf Grund von Para 
graphen glauben, die „Gesetzlosigkeit" der nationalsozialisti 
schen Revolution „nachweisen" zu können. Geschichte wird 
immer von nationalen Staatsmännern, nicht aber von 
internationalen Juristen gemacht. 
„Wenn sich die Welt mehr und mehr in ihrer eigenen 
Verstrickung verfängt, dann ist es notwendig", so rief der 
Minister unter stürmischer Zustimmung aus, „wieder die 
einfache Vernunft sprechen Zu lassen." Von dieser Grund-- 
erkenntnis geht auch unsere Kritik am Versailler Vertrag 
aus. Er ist auf gesetzlose Weise zustandegekommen, und 
seine Rechtstitel der ungleichen Berechtigung beruhen nicht 
aus der deutschen Unterschrift, sondern auf Drohung mit 
Gewalt. 
„Der Führer hat sich deshalb auf ein höheres Lebens 
gesetz seines Volkes und Europas berufen, als er diese un 
erträglichen Paragraphen durch neue Tatsachen ablöste. 
Diese Paragraphen waren im Begriff, das Nebeneinander 
leben freier* Völker unmöglich zu machen. Es kann aber 
nicht der Sinn der Paragraphen sein, dem Völkerleben die 
Entwicklungsmöglichkeiten abzuschneiden, sie können und 
sollen dieses Leben vielmehr beschützen und sichern. 
„Gesetze, die sich in Uebereinstimmung befinden mit 
dem Lebensrecht der Völker, werden am ehesten geeignet 
sein, eine dauerhafte und vernünftige Rechtsordnung her 
zustellen. Dadurch, daß wir Deutschland wieder auf eine 
neue, feste Rechtsbasis stellten, glauben wir unsererseits 
einen wertvollen Beitrag zur Konsolidierung des schwer 
leidenden Europa beigesteuert zu haben. Wir National 
sozialisten", so erklärte der Minister, „wollen nicht nur 
unser eigenes Land aufbauen wir wollen dem gequälten 
Europa zu neuem Leben verhelfen. Es kann nur gesunden 
durch die Gesundheit aller seiner Glieder. 
„Wir geben die Hoffnung nicht auf, daß es nach den 
endlosen Wirren und Krisen am Ende doch noch gelingen 
wird, der Welt den Weg Zu wahrem Frieden zu weisen. 
Wir haben auch einmal in unserem eigenen Lande unend 
lich viele und schwere Krisen und Spannungen überwunden. 
Nun ist es unser Bestreben, Europa durch unsere Mithilfe 
auf eine besser Rechtsbasis Zu stellen, die sich mit dem Leben 
der Völker in Uebereinstimmung befindet. Denn nur so 
können die Ueberreste des Krieges, überwunden werden. 
„Möge es uns, als den Vertretern einer wahren Ge 
rechtigkeit und eines ewigen Rpchtes gelingen, auch der 
übrigen Welt den Weg dahin zu bahnen. Die Völker 
warten daraus. Sie haben ein Recht zu leben. Die 
Staatsmänner müssen diesem Recht gehorchen. Frieden 
und Wohlfahrt beruhen aus Gerechtigkeit. Dieser Gerechtig 
keit wollen wir zum Siege verhelfen!" 
Die deutschen Rechtswahrer nahmen die Worte des 
Ministers mit langanhaltendem stürmischen Beifall auf. 
Nachdem Reichsminister Dr. Goebbels unter lang anhal 
tendem sich immer wieder erneuernden Beifall seine Aus 
führungen beendet hatte, verliest er nach Dankesworten des 
Reichsrechtsführers, vom Jubel der 20 090 anwesende:: 
Rechtswahrer umbraust, die Halle, um sofort nach Berlin 
zurückzukehren. 
Anschliessend nahm der Reichsrechtsführer, 
Reichsminister Dr. Frank 
das Wort zu seiner Schlußansprache und führte aus: 
„Wir kommen nunmehr zum Abschlust des Deutschen 
Juristentages 1936,' dieses grosten Tages des deutschen 
Rechts. Und nun, da wir uns zu unserer Abschlußkund 
gebung vereinigen, zieht noch einmal vor unserem geistigen 
Auge und vor unserem wissenschaftlichen Bewußtsein die 
Erlebnisfülle dieser vier großen Tage vorüber. 
„Solches Erleben, solche Gestaltung, eine solche Fülle 
von Ideen, solche neuen Erkenntnisse und gesetzgeberischen 
Aufgaben hat noch kein Deutscher Juristentag irgendwann 
jemals gebracht. 
„Daß wir deutschen Rechtswahre uns hier so zahlreich 
treffen, und daß wir hier an das Tiefste und Höchste des 
deutschen Volkslebens unter dem Gesichtspunkt des Rechts 
schöpferisch herantreten konnten, verdanken wir ausschließ 
lich dieser Zeit des nationalsozialistischen Aufbruchs. Jeder 
von uns muß diesen Deutschen Juristentag 1936 als ein 
noch besserer Nationalsozialist verlassen. Jeder von uns 
muß als Rechtskämpfer mit noch größerer Entschiedenheit 
für die Durchsetzung des Nationalsozialismus im Rechte 
eintreten. In jedem von uns muß das Bewußtsein dieser 
großen schöpferischen Epoche unseres Rechtslebens noch 
klarer vorhanden fein als je zuvor. Als die großen Aus 
strahlungen dieses Deutschen Juristentages sehe ich für den 
deutschen Rechtswahrer die Steigerung seiner ständischen 
Geschlossenheit, die Förderung seiner ideellen Entschlossen 
heit und die Förderung seiner schöpferischen Wirkenskraft, 
für das deutsche Volk aber die Förderung der Erkenntnis, 
daß der Nationalsozialismus die Kluft, die früher einmal 
so unselig zwischen Justiz und Volk bestand, geschlossen und 
die große Wirkensgemeinschaft der Rechtshüter und der 
Rechtsträger mit dem Volksganzen zum Segen unserer 
Nation und unseres Reiches herbeigeführt hat. Das Ent 
scheidende und das gibt uns ein beglückendes Gefühl 
ist, daß mit der Durchsetzung des organisatorischen Prinzips 
des deutschen Rechtsstandes zugleich die Durchsetzung der 
nationalsozialistischen Idee auf dem Gesamtgebiet des 
Rechtes sich verbindet, und daß aus der Einheit von Rechts 
stand und Rechtsidee dem deutschen Volke und dem Deut 
schen Reiche eine Rechtsordnung erwächst, die in ihren 
großen Grundsätzen das Fundament eines viele Jahr 
hunderte überdauernden nationalen Reichsaufbaues sein 
wird. 
„Wir bekennen uns zu diesem einheitlichen Wirken von 
Volk, Reich und Recht. Wie nie in der deutschen Geschichte 
wird deshalb auch der Segen des Allmächtigen über dem 
reinen Wollen dieses nationalsozialistischen deutschen Volkes 
sein. 
„Denn wo ein Volk so den Glauben an das Recht als 
eine nationale Mission auffaßt, da ist die höchste Krönung 
des Friedensgedankens in einem Volke verwurzelt. 
„Gemessen an der Intensität des Rechtsbekenntnisses des 
deutschen Volkes im Nationalsozialismus sind selbst die Haß 
ausbrllche der Bolschewisten und sonstigen Gegner des Füh 
rers und seines Nationalsozialismus in der Welt völlig be 
langlos. Unsere Legitimation vor der Geschichte kommt nicht 
aus der negativen Größe der Niederlage unserer Gegner, 
sie kommt aus der positiven Geschichtserkenntnis, daß das 
Schicksal des deutschen Volkes gerade aus diesem Rechtsge 
danken, gerade aus diesem Empfinden, daß man unser 
deutsches Volk seines Lebensrechtes berauben kann, 
gestaltet wurde. 
„So wollen wir deutschen Rechtswahrer am Schlüsse dieses 
Deutschen Juristentages 1936 uns zu einer immer stärkeren 
Intensität der Erziehung unseres Volkes zu diesem Rechts 
gedanken zusammenschließen, denn aus dem Recht einer 
Volksgemeinschaft erwächst der Wille und auch die geschicht 
liche Berufung, das Schicksal dieses Volkes im Bereich der 
Weltordnung durchzusetzen. Wir selbst haben als national 
sozialistische Nechtswahrer in diesen Tagen die Gesamtgeblete 
des deutschen Rechtslebens behandelt. 
„Wir haben die Grundprobleme der nationalsozialistischen 
Rechtsgestaltung wissenschaftlich entwickelt, und ich erwarte 
deshalb mit Ihnen aus den Ergebnissen dieses Deutschen 
Juristentages auch eine wesentliche Bereicherung des Mate 
rials für Gesetzgebung und Rechtslehre, für Rechtsverwirk 
lichung und Rechtserziehung in Teutschland. 
„Aus dieser Einheit von Rechtsdenken und Rechtswirk 
lichkeit erwächst unsere Aufgabe. Das Rechtsdenken ist nutzt 
mehr so wie in früheren Zeiten, in denen man die weltab 
gewandte Wissenschaft trennte von der weltzugewandten 
Praxis, losgelöst von dieser Praxis der Rechtsverwirklichung. 
„Tie Rechtswissenschaft hat jetzt die Aufgabe der Erkennt 
nis der nationalsozialistischen Möglichkeiten auf dem Gebute 
des Rechtsdenkens, und die Rechtsverwirklichung hat die Auf 
gabe, den Nationalsozialismus in den Gesetzen des Dritten 
Reiches zu fortwirkendem Leben zu gestalten. 
„Wenn so Rechtswissenschaft und Rechtspraxis für uns 
Nationalsozialisten gerade aus der E i n h e it d e r I d e e n - 
grundlage unserer Bewegung und insbesondere aus der 
E inheit des Prinzip s ein geschlossenes Ganzes dar 
stellen. dann kann man in diesem Dritten Reich des Natio 
nalsozialismus überhaupt nicht mehr in dem alten Sinne 
von der „Gewaltenteilung" reden. Es ist nicht möglich, daß 
man den einheitlichen Bolkswillen im Staatswillen verwirk 
licht glaubt, wenn man annimmt, daß diese Staatsgewalt 
selbst sich wiederum in völlig voneinander geschiedene Zu 
ständigkeiten aufteilt. 
„Es gibt heute nur eine einzige Macht in Deutschland, 
das ist die Macht des Führers, die wiederum beruht auf der 
Ermächtigung durch das deutsche Volk, in seinem Namen die 
oberste Gewalt des Deutschen Reiches auszuüben. Diese Ge 
walt des Führers ist nicht ausgeteilt. Man kann heute nicht 
von nationalsozialistischer Gesetzgebung, nationalsozia 
listischer Verwaltung, nationalsozialistischer Rechtssprechung 
als drei völlig voneinander geschiedenen Bereichen reden. 
„Nein, die einheitliche nationalsozialistische Fllhrerreichs 
gewalt teilt bestimmte Aufgaben bestimmten A ufgabeu - 
trägern zu mit der Wirkung, daß nicht eine Gruppe des 
Staatsdienstes ausgespielt werden kann gegen eine andere. 
Im Tritten Reiche des Nationalsostalismus ist es nicht so, 
wie in den liberalistischen Epochen möglich, unter dem Vor 
wand der Unabhängigkeit der Rechtspflege subversive Oppo 
sition gegen den einheitlichen Staats- und Führerwillen zu 
treiben. Ganz gleich, in welcher Funktion des öffentlichen 
Bereiches ein Repräsentant dieses obersten Führerwillens 
steht, seine gesamte Macht bezieht er aus dieser Legitimation 
durch den Führer. Jedes Volk will eindeutig und klar ge 
führt werden. „Jedes Volk will wissen, woran es ist be 
züglich der Willenshaltung seiner Führer." 
(Fortsetzung aus Nr. 659.) 
Olympia-Empfang in London. 
London, 20. Mai. Der britische Olympia-Ausschuß ver 
anstaltete am Dienstag einen Empfang, an dem der eng 
lische Verteidigungsminister Inski p und der deutsche Ge 
schäftsträger, Fürst Bismarck, teilnahmen. Der als Gast 
der britischen Organisation anwesende Präsident, Dr. Lewald, 
sprach über die deutschen Vorbereitungen für die Olympiade. 
Er erklärte, Deutschland werde alles tun, um aus den Olym 
pischen Spielen eine große Kundgebung des Friedens zu ge 
stalten, nach dem sich die ganze Welt sehne und desseu Auf 
rechterhaltung das Ziel aller Staatsmänner sei, deren Na 
tionen an der Olympiade teilnehmen. Der durch das olym 
pische Fest ausgedrückte Friedensgedanke sei im Herzen jedes 
Deutschen lebendig. 
Der Verteidigungsminister, Sir Thomas Jnskip, sagte 
er hoffe, daß die Olympischen Spiele in Berlin das Ergeb 
nis hätten, seine Stellung zu einem Ruheposten zu machen. 
Wenn es ihm und dem deutschen Geschäftsträger überlassen 
wäre, die Angelegenheiten im Geiste dieser Veranstaltung zu 
regeln, dann könnten sie das sehr schnell tun. Der deutsche 
Geschäftsträger möge in seinem nächsten Bericht darauf hin 
weisen, daß sehr viele Herzen dem deutschen Volke entgegen 
fchlügen und daß die Engländer wünschten, Vergangenes 
vergangen sein zu lassen und zusammen zu marschieren im 
guten Willen, in dem allein die Hoffnung der Nachwelt 
liege. 
Der den Vorsitz führende Lord Portal erklärte, eine 
wundervolle Nation biete ihre Gastfreundschaft an und 
garantiere, daß jeder Mitwirkende fair behandelt werde. In 
diesen Tagen internationaler Unruhen und Konflikte habe 
man gelernt, daß es das Beste sei, daß" die Völker mitein 
ander bekannt würden. Die dadurch ermöglichte Fühlung 
nahme und Kameradschaft würde in besonderem Maße bei 
tragen, die Freundschaft wiederherzustellen, die England in 
der Vergangenheit stets mit einer großen Nation wie Deutsch 
land gehabt habe. 
Der Finanzmann und frühere Schatzkanzler, Sir Robert 
Hörne, erklärte, alle Nationen der Welt würden sich freund 
schaftlich in Deutschland versammeln. Man dürfe das als 
ein glückliches Vorzeichen für Europa und die Welt be 
grüßen, in der Deutschland eine so mächtige und hervor 
ragende Rolle spiele. 
Der englische König hatte ein Telegramm folgenden In 
halts gesandt: „Ich vertraue darauf, daß keine Mühe ge 
scheut wird, die Ueberlieferungen des britischen Sports durch 
unsere erwählten Vertreter in Berlin aufrechtzuerhalten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 