
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Rachrichtenlmro 
Mls Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1729 
Das Rnstungsproblem beherrscht die englische Presse. 
London, 22. Oktober. Die Aufrllstungsfrage oder, wie 
die Blätter sich ausdrücken, „die Frage des Ausbaues des 
englischen Verteidigungssystems", beschäftigt auch weiter die 
Londoner Blätter. Die meisten Blätter erwarten jetzt, daß 
die britische Regierung sich zu einem Munitionsministerium 
entschließen wird. Ein Teil der Blätter setzt sich heute auch 
dafür ein, daß endlich die sogenannte Stammrolle geschaffen 
wird. 
Nicht umsonst schreibt heute die Times in einem Leit 
artikel, der sich mit der Frage der umstrittenen Dienstpflicht 
befaßt, welche Schritte die Regierung auch immer zu er 
greifen gedenke, um den Verteidigungszustand Englands 
auf einen den Verhältnissen entsprechenden Stand zu brin 
gen eine Voraussetzung sei unumgänglich, nämlich irgend 
eine Methode der Registrierung müsse gefunden werden, da 
mit man wisse, welche Hilfsquellen die Nation besitze und 
wie man sie am besten anwenden könne. 
Bezüglich der Frage eines Munitionsministeriums sagt 
das Blatt, wenn man das System der Rüstungslieferungen 
einer drastischen Reform unterzöge, dann würde man leicht 
den Verteidigungsstand Englands „auf einer breiten Grund 
lage zufriedenstellend ausbauen können". 
Großes Aufsehen hat die amtliche Mitteilung des Luft 
fahrtministeriums hervorgerufen, wonach der größte Kon 
zern der britischen Rüstungsindustrie, die Vickers-Arm 
strong-Werke, eine neue Zentralfabrik schaffen soll, in der in 
Massenproduktion Flugzeuge für die britische Luftwaffe 
hergestellt werden sollen. Die Einzelteile dieser Flugzeuge 
sollen in besonders dazu bestimmten Werken im ganzen 
Lande hergestellt werden und dann an dieses Zentralwerk 
geliefert werden, wo die Flugzeuge also praktisch nur zu 
sammengestellt würden. Es handelt sich bei dieser Ankün 
digung also um eine Maßnahme der Vereinheitlichung und 
Beschleunigung. 
Mit welchen Ausmaßen man bei diesem Zentralwerk 
rechnet, beweist die Tatsache, daß Vickers-Armstrong bereits 
damit rechnen, daß in diesem Werk 10 000 bis 20 000 Ar 
beiter beschäftigt sein werden. Wenn man andererseits be 
denkt, daß die Einzelteile nicht nur von Nickers-Armstrong, 
die mehr als 12 Fabriken in England Haben, sondern auch 
von anderen Werken hergestellt werden sollen, die dem 
Vickers-Armstrong-Werbgnd nicht angehören, kann man sich 
ein Bild davon machen, welches Ausmaß dieser Plan an 
nehmen wird. 
Große Beachtung hat selbstverständlich auch die Rede des 
Kriegsminister Hore-Belisha gefunden, der sich in 
nicht mißzuverstehender Weise für die Schaffung eines 
Munitionsministeriums ausgesprochen hat. Der marxistische 
Daily Herald meint, der Kriegsminister habe die öffentliche 
Meinung auf eine baldige diesbezügliche Ankündigung durch 
die britische Regierung vorbereitet. 
Wie einmütig die gesamte englische Presse sich für den 
Gedanken der Aufrüstung ausspricht, geht am besten aus 
der Tatsache hervor, daß selbst die News Chronicle in ener 
gischen Worten von der Regierung fordert, sie solle 
schnellstens alles daran setzen, um das britische Verteidi 
gungssystem auszubauen". 
London meldet Spannung im Memelgebiet. 
London, 22. Oktober. Mehrere Londoner Blätter be 
fassen sich seit einigen Tagen mit den Zuständen im Memel 
gebiet. Sie sprechen von einer Spannung im 
Memelgebiet. Der Daily Telegraph hat einen Kor 
respondenten nach Memel entsandt, der schreibt, man könne 
sich kaum der Schlußfolgerung entziehen, daß die litauische 
Regierung Schuld an dieser neuen Spannung hat, indem 
sie den Memelländern durch ihr Verhalten Grund zur Un 
zufriedenheit gegeben habe. 
England und der Fall Kantons. 
London, 22. Okiober. Der Fall Kantons hat in London 
tiefen Eindruck gemacht. In ausführlichen Berichten schil 
dern die Zeitungen die Bedeutung dieses japanischen 
Sieges. Die meisten Blätter zweifeln nicht daran, daß 
auch Hankau sehr bald von den Japanern erobert werden 
wird. 
Gleichzeitig wird aber auch der britische Standpunkt 
wieder hervorgehoben, daß das siegreiche Vorgehen der 
Japaner die eine Seite, die „endgültige Beherrschung des 
eroberten Gebietes aber die Kehrseite der Medaille ist", 
wobei man insbesondere auf die Schwierigkeiten hinzu 
weisen sucht, ein derartig großes Gebiet wie China mili 
tärisch besetzt zu halten. 
Die Times schreibt, der Fall Kantons sei ein beacht 
licher Erfolg für die japanischen Truppen. Japan werde 
in der Stadt jetzt Wohl eine Regierungsbehörde einrichten, 
die Provinz Kanton aber werde sich den Japanern weiter 
hin widersetzen. 
Daily Telegraph meint, in einem derartig großen Lande 
wie China Garnisonen einzurichten, sei eine schwierige. 
Frage. 
Die englische Luftaufrüstung. 
London, 22. Oktober. Wie das Luftfahrtministerium 
mitteilt, wurde zwischen dem Ministerium und der Vickers 
Armstrong Ltd. ein Abkommen geschlossen, wonach die 
Vickers Armstrong in engster Zusammenarbeit mit dem Mi 
nisterium Unteraufträge in größtem Maße an Flugzeuger 
satzteilfabriken vergibt. Mit diesen Aufträgen soll ein neu 
zu errichtendes Montagewerk beliefert werden, über das 
Vickers Armstrong die Kontrolle erhält. Die Verteilung 
der Aufträge hat bereits begonnen. 
Shakespeare gegen Churchill. 
London, 22. Oktober. Der parlamentarische Sekretär 
der britischen Admiralität, Geoffrey Shakespeare, er 
klärte am Freitag in Norwich, daß der Abschluß von Wirt 
schafts- und Handelsverträgen zwischen Deutschland und 
seinen mitteleuropäischen Nachbarn kein Grund zu Befürch 
tungen sei. Es werde für Europa günstige Auswirkungen 
haben, wenn Deutschland mit seinen Nachbarn Handel treibe 
und deren Ueberschuß an Erzeugnissen aufnehme, die sonst 
den Erzeugnissen des britischen Empire Konkurrenz 
machten. 
Der Lebensstandard in Südosteuropa sei sehr niedrig, 
und wenn er durch eine natürliche Belebung des Handels 
zwischen Deutschland und den kleineren Staaten gehoben 
werde, so würden alle davon Nutzen haben. Er habe mit 
hundert Mitgliedern von drei Dominien gesprochen, die 
sämtlich mit dem Lauf der Dinge höchst zufrieden gewesen 
seien. England werde jetzt vielleicht erkennen, so hätten sie 
erklärt, daß das natürliche Feld für eine Ausdehnung 
seines Handels innerhalb des Empire liege. 
Der Redner wandte sich dann der politischen Entwick 
lung in Europa zu. Es sei ein großer Gewinn, daß Frank 
reich sich von der Politik abzuwenden scheine, die es seit 
dem Kriege verfolgt habe, nämlich von dem Versuch, 
Deutschland durch Verträge mit Sowjetrußland und der 
Tschecho-Slowakei einzukreisen. 
Shakespeare schloß mit einem vernichtenden Urteil über 
Churchill, indem er erklärte: „Unsere Politik besteht 
darin, den Frieden durch Beseitigung der Kriegsursachen zu 
sichern, die wir aus dem Versailler Vertrag übernommen 
haben. Diese Politik mag Gefahren in sich schließen, aber 
ich würde lieber den ehrlichen Versuch machen, sie zu ver 
folgen und mit Chamberlain einen Fehlschlag zu erleiden, 
als mit Churchill Erfolg zu haben, dessen Politik, wie ich 
glaube, die Welt in einen Krieg stürzen würde." 
Sirovy über seine außenpolitischen Ziele. 
London, 22. Oktober. Der tschecho-slowakische Minister 
präsident, General Sirovy, gab dem Prager Vertreter 
der Daily Mail in einer Unterredung einen Ueberblick über 
die außenpolitischen Ziele der neuen Tschecho-Slowakei. 
„Unser Ziel auf außenpolitischem Gebiet ist es", so sagte 
Sirovy, „zu einer völligen Uebereinkunft mit unseren Nach 
barn zu kommen, und Zwar so schnell wie möglich". 
Eine der notwendigsten Aufgaben sei die Festsetzung 
der endgültigen Grenze für die entsprechend den Münche 
ner Abkommen eine europäische Garantie gegeben werden 
werde. Diese Garantie, gestützt auf Deutschland, Italien, 
England und Frankreich, werde von umso größerer Bedeu 
tung sein, je mehr die Beziehungen der Tschecho-Slowakei 
mit den Nachbarstaaten sich verbesserten. 
„Wir haben den Beweis unserer Aufrichtigkeit bei der 
Durchführung unserer Verpflichtungen geliefert. Die Zu 
kunft unseres neuen Staates besteht in ständiger schwerer 
Arbeit. Die Regierung ist völlig in ihrer' Entschlossenheit 
geeint, alle ihre Verpflichtungen aufrecht und ehrlich Zu 
erfüllen." 
Sitzung des Prager Zentralministerrats. 
Prag, 22. Oktober. Der Ministerrat der Prager Zem 
tralregierung trat am Freitag unter Teilnahme der Mit 
glieder aus der Slowakei und der Karpatho-Mraine zu 
einer Sitzung zusammen, in der Fragen, die die Slowakei 
und die Karpatho-Ukraine betreffen, erörtert wurden. Die 
Regierung informierte die Vorsitzenden der Parteien und 
den Vorsitzenden des Prager Parlaments über den otand 
der Verhandlungen. 
Verfall der Zentralistischen Parteien in der Slowakei. 
Preßburg, 21. Oktober. Im Lager der ehemaligen zen 
tralistischen Parteien der Slowakei geht ein unaufhörlicher 
Verfall vor sich. 
Nachdem sich die Volkspartei, die ein Ableger der 
Prager Schramek-Partei war, bereits der Hlinka - Par - 
tei angeschlossen hat, beschlossen jetzt auch die slowakischen 
S o z i a I d e m o k r a t e n, sich der Slowakischen N a - 
tionalpartei einzugliedern. 
Man rechnet jedoch damit, daß diese Partei ebenso wie 
die slowakischen Agrarier, die eine schwere Krise durch 
machen, überhaupt liquidiert werden dürften. 
Um die Kriegführenden-Rechte. 
Bilbao, 21. Oktober. Die Forderung nach der Zuem 
kennung der Kriegführenden-Rechte kommt in 
der nationalspanischen Presse nicht zum Schweigen. Die ge 
samte öffentliche Meinung ist auf diese Forderung ebenso 
eingestellt, wie vor einigen Tagen auf die Ablehnung aller 
Kompromisse mit Valencia und Barcelona. 
Die gesamte Presse hebt hervor, daß die Rücksendung 
von 10 000 italienischen Legionären nicht nur eine Geste, 
sondern auch eine Tat Francas gewesen sei. Dagegen 
mache Barcelona nichts als leere Versprechungen, während 
es in Wirklichkeit die internationalen Briganten tarne und 
außerdem noch Freiwillige im Auslande werbe. 
So habe die Marseiller Polizei erst in den letzten Tagen 
eine große Gruppe von militärischen Spezialisten in dem 
Augenblick verhaften müssen, als sie sich nach Barcelona 
einschiffte. 
Pariser Stimmen zum Fall Kantons. 
Paris, 22» Oktober. Nur wenige Blätter nehmen bis 
her zu der Einnahme Kantons durch die japanischen Trup 
pen Stellung. 
Journal schreibt, die Japaner hätten einen ausge 
zeichneten Erfolg zu verzeichnen. Die Schnelligkeit 
sei offensichtlich die erste Bedingung für den Erfolg eines 
solchen Unternehmens. Der Einsatz habe die Mühe gelohnt, 
denn Kanton bedeute für Süd-China das gleiche wie 
Schanghai für den Norden. In beiden Fällen handele es 
sich um eine Wirts chafts Metropole und einen 
Welthafen. 
Die Einnahme der Stadt müsse jedoch nicht nur vom 
chinesischen, sondern auch vom internationalen 
Standpunkt aus beurteilt werden, denn in der Bai 
von Kanton liege Hongkong, der Schlüssel zum britischen 
Imperialismus im Fernen Osten und in der Nähe auch 
die französische fernöstliche Kolonie, Tongking. 
Auch Figaro meint, der Einzug der Japaner in Kanton 
stelle eine Tatsache von außerordentlicher Tragweite nicht 
nur für die Zukunft Chinas dar, sondern ebenso für die 
Interessen derjenigen Mächte, die im Fernen Osten Be 
sitzungen hätten, und schließlich auch für das Gleichgewicht 
der Einflüsse in der Welt. 
, Für die Engländer bedeute die Einnahme Kantons eine 
neue Enttäuschung und sei für sie ein wahres kaufmän 
nisches Unglück. Sie sei ein Verlust, der sich bis nach 
Indien hin fühlbar machen werde. 
Neue „Pläne" der französischen Kommune. 
Paris, 22. Oktober Matiu meldet, daß die kommunisti 
schen Drahtzieher mit der augenblicklichen Ruhe in den Be 
trieben nicht zufrieden seien und mit allen Mitteln neue 
Unruhen in den Werken heraufzubeschwören versuchten. 
Die Fabrikbesetzungen seien durch die Haltung der Regie 
rung und den Einsatz der Mobilen Garde zur Räumung 
eines bestreikten Werkes überholt. 
Sie hätten daher einen neuen Plan ausgearbeitet. 
Den kommunistischen Betriebszellen seien folgende Anwei 
sungen erteilt worden: „Im Streikfalle keine Besetzung des 
Werkes mehr. Es müssen aber Maßnahmen getroffen wer 
den, daß sichere-Genossen sich im Falle eines Streiks der 
Zentralstellen des betreffenden Werkes 
bemächtigen, die besetzt werden, wie Telefonzentrale oder 
elektrische Stationen." 
Das Blatt fragt, wie man amtlicherseits auf diese er 
neute Provokation zu antworten gedenke. 
Die Epoque wirft die Frage auf, ob es den Tatsachen 
entspreche, daß die Flugzeugwerke mit Zustimmung des 
Ministerpräsidenten und Kriegsministers Daladier anläß 
lich des Allerheiligen-Festes vier Tage und wegen der 
Waffenstillstandsfeier drei Tage schließen würden. 
Das Blatt fügt hinzu, man glaube wahrhaftig zu träu 
men, denn der gesamten Luftfahrtindustrie sei bereits im 
August ein bezahlter Urlaub gewährt worden, der zur 
Folge gehabt habe, daß die französische Flugzeugproduktion 
erheblich gesunken sei. 
Die Durchsuchungsaktion in Jerusalem-Altstadt. 
Jerusalem, 22. Oktober. Während der Durchsuchungen 
der Altstadt von Jerusalem brach am Freitag ein Feuer 
aus, das aber eingedämmt und später gelöscht werden 
konnte. Das Ausgehverbot wird für Sonnabend zwischen 
10 und 16 Uhr aufgehoben, auch für die umliegenden Ge 
biete. 
Die militärischen Operationen, für die zunächst zwei 
Tage vorgesehen waren, sind immer noch nicht abgeschlossen. 
Die Durchsuchungen sollen auch am Sonntag fortgesetzt 
werden. 
Im Haifabezirk sind bei der Durchsuchung der Araber 
viertel viele Araber verhaftet worden. 
Italienisch-ägyptischer Freundschaftsvertrag? 
Kairo, 22. Oktober. Wie hier verlautet, beabsichtigt 
Aegypten nach Regelung der koptischen Kirchenfrage, die von 
Aegpten auf Aethiopien übergreift, die Eroberung Aethio 
piens anzuerkennen und einen Freundschaftsvertrag mit 
Italien anzustreben. 
Nach dem ägyptischen Aufrllstungsprogramm soll die 
Heeresstärke bis 1941 auf 100 000 Mann gebracht werden. 
Auch die Zahl der Militärflugzeuge soll erheblich vergrößert 
werden. 
Tokios Freude über den Fall Kantons. 
Tokio, 22. Oktober. Der Chef des Generalstabes, P rinz 
Kanin, und Kriegsminister Jtagaki übermittelten 
den Oberbefehlshabern der Land- und der Seestreitkräfte in 
Südchina telegraphisch ihre Glückwünsche Zu der erfolgreich 
durchgeführten Aktion gegen Kanton. 
Auf Wunsch der freudig erregten Bevölkerung Tokios 
wurde die Veranstaltung von Laternen- und Flaggenum 
zügen als Ausdruck des Dankes der Heimat für die Kämpfer 
an der Front genehmigt. 
Warum Kanton so schnell siel. 
Tokio, 22. Oktober. Der Hongkonger Vertreter der Zei 
tung Nitschi Nitschi Schlmbnn berichtet, der Oberbefehls 
haber der chinesischen Truppen in Kanton, General I u - 
hanmon, habe den Rückzug befohlen, als die Japaner 
auf Schußweite herangekommen seien. Er habe den Wunsch 
gehabt, die Stadt vor der Zerstörung zu retten und seine 
Truppen kampffähig zu erhalten, die bei einem Zusammen 
stoß nnt den Japanern mit größter Wahrscheinlichkeit eine 
vernichtende Niederlage erlitten hätten. 
Die Riesenanfrüstung Amerikas. 
New Jork, 21. Oktober. Zur Finanzierung des von 
Präsident Roosevelt angekündigten erweiterten Auf 
rüstungsprogramms wird in Schatzamtskreisen eine zehn 
prozentige Erhöhung der Einkommensteuer neben anderen 
Deckungsmöglichkeiten amtlich erwogen. 
Die Steuererhöhung soll das Einkommen von Einzel 
personen wie Gesellschaften erfassen und auf ein oder zwei 
Jahre begrenzt werden. Auf der Grundlage der diesjähri 
gen Voranschläge würde sich eine zusätzliche Einnahme von 
200 Millionen Dollar ergeben. Es werden auch andere 
Pläne zur Erschließung neuer Einnahmequellen geprüft, 
doch hängt die Entscheidung darüber von dem noch nicht 
feststehenden Ausmaß der amerikanischen Aufrüstung ab. 
20 Millionen Pfund für die australische Wehrmacht. 
Sydney, 22. Oktober. Der australische Anleiherat hat am 
Freitag den Antrag der Bundesregierung, sofort eine neue 
Anleihe in Höhe von vier Millionen Pfund für Auf 
rüstungszwecke aufzulegen, genehmigt. Damit werden im 
laufenden Rechnungsjahr 20 Millionen Pfund für die 
australische Wehrmacht verausgabt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be: lm 