
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
»Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1296 
Dr. Goebbels bei dem Autoren-Bankett. 
Berlin, 2. Oktober. Der XI. Internationale Autoren 
kongreß, der unter der Schirmherrschaft des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels in 
Berlin tagt, fand feinen Höhepunkt am Freitag abend mit 
dem traditionellen Bankett im Hotel Kaiserhof, zu dem nam 
hafte Persönlichkeiten des kulturellen Schaffens der ganzen 
Welt zusammengekommen waren. 
Die Kongreßteilnehmer aus 15 Ländern waren voll 
zählig erschienen. Man sah auf dieser festlichen Veranstal 
tung neben Reichsminister Dr. Goebbels und Frau den 
.Königlich Italienischen Propagandaminister und Präsiden 
ten des Kongresses Dino Alfteri, die Präsidenten der 
nationalen Gesellschaften Bordrero -Rom, Boosey - 
London, Kistemaeckers -Paris, Herzmansky- 
Wien, Peder G r a m-Skandinavien, C h a p e l i e r-Paris, 
V ig naud -Paris, den Ehrenpräsidenten der österreichischen 
Gesellschaft, Franz Lehar, Exzellenz Piola-Caselli- 
Nom, Exzellenz Pirandello , Dr. Ostertag -Bern so 
wie u. a. den schwedischen Komponisten Atterberg, der 
nach einem Konzert im späteren Verlaus des Abends er 
schien. Weiter sah man Staatssekretär Funk, den Präsi 
denten der Neichsschrifttumskammer Staatsrat Johst, 
den Präsidenten der Reichsmusikkammer Peter Raabe und 
den Präsidenten der Reichsfilmkammer Staatsminister a. D. 
Lehn ich, Neichskulturwalter Ministerialrat Schmidt- 
Leon Hardt, den Präsidenten der Akademie der Künste 
Professor Georg Schumann, den Rektor der Universi 
tät Professor Hoppe, den Präsidenten des Verbandes der 
Bühnenschriftsteller und Bühnenkomponisten Lenz und 
viele andere. 
Minister Alfieri hob in seiner Ansprache hervor, daß er 
schon gelegentlich der Eröffnung des Kongresses auf die hilf 
reiche Mitarbeit des Reichsministers Dr. Goebbels hin 
gewiesen und bei ihm das verständnisvollste Entgegen 
kommen gefunden habe. Es sei für alle Kongreßteilnehmer 
überwältigend gewesen, zu sehen,' welche hervorragende 
Rolle alle Dinge des Geistes und der Kultur im heutigen 
Deutschland einnähmen. Das sei umso beachtlicher, als die 
Aufmerksamkeit der Staatsmänner in dieser Zeit der poli 
tischen Spannungen und Schwierigkeiten aufs Aeußerste in 
Anspruch genommen sei. Die deutsche Mithilfe an der 
Organisierung des .Kongresses habe mit dazu heigetragen, 
ihn zu dem wichtigsten Kongreß zu machen, der bisher statt 
gefunden habe. Minister Alfieri trank auf das Wohl des 
Reichsministers Dr. Goebbels und seiner Familie und ver 
band damit die besten Wünsche für den Erfolg der Arbeit, 
die auf dem Kongreß geleistet werde. 
Neichsminister Dr. Goebbels dankte dem italienischen 
Propagandaminister für seine Worte und ebenso auch für 
die Ehre, die ihm selbst durch die Uebertragung der Schirm 
herrschaft des Kongresses zuteil geworden sei. Er habe mir 
Freuden feststellen können, daß dieser Kognreß in der Tat 
sehr wertvolle und brauchbare Ergebnisse gezeitigt habe, 
und es werde nun die Aufgabe aller an dem Kongreß be 
teiligten Instanzen sein, dafür zu sorgen, daß in den ein 
zelnen Ländern aus den hier gefaßten Entschlüssen und Ent 
scheidungen nun auch Gesetze würden, denn sonst Hütten diese 
Entschlüsse keinen Sinn. 
„Ich kann Sie als Vertreter der deutschen Reichsregie 
rung", so hob der Minister unter allseitiger, lebhaftester Zu 
stimmung hervor, „auf das bestimmteste versichern, daß 
Deutschland die ernste Absicht hat, diesen Entschlüssen Ge 
setzeskraft zu geben, weil wir der Ueberzeugung sind, daß 
es in einem Zeitalter, in dem Hunderte und Tausende von 
Gesetzen zum Schutze der materiellen Arbeit erlassen werden, 
auch an der Zeit ist, die geistige Arbeit zu schützen. Damit 
hoffen wir, der so sehr darniederliegenden geistigen Arbeit 
wieder einen inneren Halt und Stabilität zu verleihen. 
Deutschland hat die ernste Absicht, an der Spitze dieser 
Arbeit zu stehen und wird auch auf diese Weise zeigen 
können, daß es nicht ein Land der Barbarei und Kultur 
losigkeit ist. 
„Man hat oft gesagt", so fuhr der Minister fort, „daß 
das 20. Jahrhundert das Jahrhundert des Materialismus 
sei. Ob aber ein Zeitalter idealistisch oder materialistisch 
ist, das hängt von den Menschen und nicht von den Maschi 
nen ab. Es jollte unsere vornehmste Aufgabe sein, nach 
einem furchtbaren Kriege, in dem sich die Maschinen und 
die Technik gegen den Menschen und seinen Aberwitz er 
hoben haben, nun Technik und Maschine wieder in den 
Dienst der Menschheit zu stellen. Das ist die primärste 
Aufgabe des Geistesarbeiters, und dazu sollen die Ergeb 
nisse dieses .Kongresses in erster Linie dienen. 
„Wir wollen dafür sorgen, daß die Schöpfer und Ge 
stalter der geistigen Arbeit unseres Jahrhunderts in allen 
Ländern wieder durch ihre Regierungen den Schutz erfahren, 
auf den sie gebührenden Anspruch erheben können. Was 
wir in Europa an Kultur und Zivilisation genießen und 
täglich gebrauchen, verdanken wir gerade den geistigen 
Arbeitern, den Ingenieuren, Erfindern, Wissenschaftlern, 
Künstlern, Dichtern und Musikern, die uns das Leben er 
träglich und lebenswert gemacht haben. Ist es nicht die Ab 
stattung einer primitivsten Dankespflicht, daß die Regie 
rungen dafür die Männer des Geistes in ihren Schutz 
nehmen?" 
Der Minister kam dann auf die irrine Anschauung zu 
sprechen, die sich vor allem im Laufe des 19. Jahrhunderts 
in Europa breit gemacht habe, als könnte geistige Arbeit 
nur unter erschwerten materiellen Bedingungen gedeihen. 
Der geistige Arbeiter lebe zumeist in einer grenzenlosen 
Armut. Er könne sich zwar trösten in dem Gedanken, daß 
sein Name und sein Werk der Nachwelt erhalten bleibe. 
Aber es könne schließlich weder der Arbeiter der staust noch 
I>er der Stirn davon leben. Er müsse eine materielle Grund 
läge zum Leben haben, vom Ruhm der Nachwelt allein könne 
er nicht satt werden. „Die geistige Arbeit ist auch Lebens-, 
Geld- und Geschäftsfrage. Es ist nun die Aufgabe der 
Staatsführungen, helfend und fördernd einzugreifen, denn 
es liegt im wohlverstandenen Interesse der Staatsführungen, 
den geistigen Arbeiter nicht in seelischer und materieller 
Not versinken zu lassen, weil der verzweifelte Arbeiter den 
besten Nährboden für Bolschewismus und Anarchismus 
abgibt." 
Der Minister hob weiter hervor, daß es auch aufzu 
räumen gilt mit jener romantischen Vorstellung ver 
gangener Jahrhunderte, als könne der geistige Arbeiter nur 
in der Mansardenstube leben. 
Diesen romantischen Vorstellungen eines denkfaulen 
Spießertums und pflichtvergessener Regierungen, die sich 
um den geistigen Arbeiter nicht kümmern wollten, wollen 
wir ein Ende bereiten. Wir rufen alle Geistesarbeiter der 
Welt hier in Berlin auf, sich gegen eine spießbür 
gerliche Auffassung ihrer Arbeit aufzulehnen, 
die zwar gern die Ergebnisse geistigen Schaffens für sich in 
Anspruch nimmt, aber sich immer wieder scheut, diesen Er 
gebnissen auch die nötige Achtung und den entsprechenden 
materiellen Lohn zu geben." 
Dr. Goebbels trat weiter für den Schutz des 
geistigen Eigentums ein. Es müsse dem Uebel 
stand abgeholfen werden, daß man zwar ohne weiteres 
geistiges Gut stehlen könne, während es doch überall als 
schimpflich und verachtenswert gilt, etwa ein Paar Schuhe 
zu stehlen. Der geistige Arbeiter könne sich dagegen nicht 
wehren, der Staat müsse ihm helfen. 
„Eine weitsichtige und weise Gesetzgebung muß ein 
greifen", so betonte der Minister, „und muß die geistige 
Arbeit vor ihrer Ausplünderung beschützen. Der national 
sozialistische Staat hat die Absicht, dem Geistesarbeiter 
Würde und Lohn zurückzugeben und sieht darin auch die 
Möglichkeit der Ueberwindung des geistigen Großstadtpro 
letariats." 
Der Minister erinnerte die Kongreßteilnehmer daran, 
daß die ungeistigen und meist jüdischen Emigranten, die 
Deutschland nach der Machtübernahme durch den National 
sozialismus verlassen hätten, nicht müde geworden seien, 
der deutschen Regierung den Versuch einer geistigen Kne 
belung zum Vorwurf zu machen. 
„Sie haben in diesen Tagen", so sagte Dr. Goebbels, 
„Gelegenheit gehabt, dieses von den Emigranten entworfene 
Bild mit der Wirklichkeit zu vergleichen. Sie werden un 
schwer einen tiefen Gegensatz zwischen diesen Behauptungn 
und der Wirklichkeit festgestellt haben. 
„Es hat sich in Deutschland nichts abgespielt, als ein 
bewußtes Jnschutznehmen des deutschen Geistes! Der 
deutsche Arbeiter hat in diesen drei lahren gelernt, seine 
Freiheit im freiwilligen Dienst am Volkstum zu erkennen 
und ist damit zum hervorstechendsten Teilhaber am 
geistigen, seelischen, sozialen und wirtschaftlichen Aufbau 
der deutschen Nation geworden. Der geistige Arbeiter hat 
in diesen drei Jahren seinen Weg zum Volke zurück 
gefunden, er bildet heute in Deutschland nicht mehr 
eine isolierte Schicht, die mit den breiten Massen keinen 
Kontakt mehr hat, sondern ist ein Stück lebendigen, ewigen 
und unvergänglichen Volkstums. 
„Es ist bei uns das seherische Wort des Führers vom 
Jahre 1921 in Erfüllung gegangen, daß der Arbeiter der 
Stirn und der Arbeiter der Faust sich wieder kennen und 
achten lernen würden. Ein neuer deutscher Mensch ist aus 
dieser Synthese hervorgegangen. Als volksverbundene 
junge Politiker haben wir es uns zur Aufgabe gemacht, mit 
einem gereinigten deutschen Volk einen, wertvollen Beitrag 
zum Aufbau des europäischen Erdteils beizusteuern." 
Der Minister bat die Delegierten, in ihren Ländern mit 
jenem moralischen Mut, den man in Deutschland Zivil 
courage nenne, die hier gewonnene Ueberzeugung zu 
vertreten, daß der deutsche Arbeiter des Geistes und der 
Hand nicht die Absicht habe, die Völker und die Welt in 
Angst und Schrecken zu versetzen, sondern der Welt den 
Frieden zu bringen und ihn zu erhalten. „Dann", so 
schloß er, „sind Sie in Wahrheit Männer, die den Ehren 
titel eines geistigen Arbeiters beanspruchen können, sind 
auch Sie Pioniere eines besseren Weltfriedens!" 
Im weiteren Verlauf des Abends sprach noch der Prä 
sident der französischen Dramatischen Gesellschaft, Kisten 
mackers, launige Worte, in denen er betonte, wie wichtig 
es auch gerade bei solchen internationalen Kongressen sei, 
neben der sachlichen Arbeit die menschliche Seite des Sich 
kennenlernens und des Gefühls zu Pflegen und zu fördern. 
Aus diesem Grunde befürwortete er auch statt einer alle 
zwei Jahre vorgeschlagenen Zusammenkunft die jährliche 
Kongreßtagung. 
Präsident Kistenmackers schloß seine mit herzlichem Bei 
fall aufgenommene Ansprache mit einem Dank an die 
deutsche Regierung und an die deutschen Kollegen für die 
hervorragende Unterstützung der Kongreßarbeit, in der 
nicht nur hinsichtlich der Organisierung der Arbeiten, son 
dern auch in bezug auf die Unterhaltung der Gäste erneut 
die deutsche Gastfreundschaft aufs beste zum Ausdruck ge 
kommen sei. 
Schwede-Coburg an den Seedienst Ostpreußen. 
Berlin, 2. Oktober. Oberpräsident Gauleiter S ch w e d e» 
Coburg hat an die Schiffsleitungen des „Seedienstes 
Ostpreußen" aus Anlaß seiner Leistungen für den Neichs 
parteitag folgendes Schreiben gerichtet: 
„Nach dem Abschluß des Reichsparteitages der Ehre iu 
Nürnberg ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen und der Mann 
schaft Ihres Schiffes für die reibungslose Beförderung der 
ostpreußischen Parteitagteilnehmer über See meinen Dank 
auszusprechen. Der sehr angespannte Fahrplan 'stellte an 
alle an den Parteitagsbeförderungen beteiligten Schiffe 
höchste Anforderungen. Mit ganz geringen Ruhepausen 
waren sie hei Tag und Nacht unterwegs. Nur dem Pflicht- 
und Arbeitseifer und dem restlosen Einsatz aller Kräfte ist 
es zu danken, daß das schwierige Ziel, der reibungslose und 
pünktliche Ablauf aller Fahrten, erreicht wurde. Ich bitte, 
Ihrer Besatzung meinen Dank und meine Anerkennung 
hierfür zum Ausdruck zu bringen." 
Ein deutsches Kunstwerk für Prinzessin Juliana. 
Berlin, 2. Oktober. Unter dem Vorsitz der Gattin des 
niederländischen Gesandten in Berlin, Gräfin van Li m - 
bürg Stiru m, haben sich in Berlin und in den großen 
Städten Deutschlands Damen-Ausschüsse gebildet, die von 
niederländischen Staatsangehörigen in Deutschland Bei 
träge entgegennehmen werden, um davon ein Geschenk für 
Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Juliana der Niederlande 
zu kaufen. Das Geschenk soll ihr bei der Hochzeit mit dem 
Prinzen zur Lippe-Biesterfeld überreicht werden. Es wird 
ein in Teutschland hergestellter künstlerischer Gegenstand 
sein. 
Die deutsch-ungarische Besuchsfahrt 193 k. 
Budapest, 2. Oktober. Der Verlauf der deutsch-ungari 
schen Besuchsfahrt hat bewiesen, daß der Gedanke, durch 
eine solche Veranstaltung das gegenseitige Verstehen zwi 
schen den Völkern zu festigen und zu vertiefen, durchaus 
richtig ist. Die Teilnehmer hatten Gelegenheit, die wichtig 
sten Plätze Ungarns, wie die Naturschönheiten des Platten 
sees mit seinen Badeorten, das berühmte Tokajer Weinge 
biet, die alten Universitätsstädte Szegedin und Debreszin, 
die Industriestadt Fünfkirchen (Pees), die ungarische 
Puszta, die landwirtschaftlich wichtigen Bezirke des Alföld 
und den auf das modernste ausgestatteten Kurort Lilla 
füred im Tatra-Gebirge kennen zu lernen. 
Ganz besonders herzlich war der Empfang in der größ 
ten Provinzstadt Ungarns, Szegedin, mit seinen 150 0()() 
Einwohnern. Szegedin ist die äußerste Grenzstadt Numpf 
ungarns in der Nähe der Drei-Länder-Grenze Ungarn 
—Tschechoslowakei —Rumänien. Wie aus allen offiziellen 
Ansprachen und den vielen Einzel-Unterhaltungen, so ging 
auch aus der Begrüßungsrede des Vizebllrgermeisters Dr. 
Toth - Szegedin im historischen Saal des Rathauses das 
Gefühl für die schicksalsmäßige Verbundenheit zwischen 
Deutschland und Ungarn deutlich hervor. Ganz besonders 
klar wurde aber auch hier die Rolle Ungarns als östlicher 
Vorposten der europäischen Kultur hervorgehoben. Von 
allen Seiten wurde als die besondere Verantwortung und 
Aufgabe Ungarns bezeichnet, in engster Gemeinschaft mit 
dem neuen Deutschland aus gemeinsamen eigenem Erleben 
heraus den großen geschichtlichen Abwehrkampf gegen die 
drohende bolschewistische Gefahr aus dem Osten zu führen. 
Im Verlaufe der Fahrt hatten die Gäste mehrfach Gele 
genheit, historische Stätten zu besichtigen, die Zeugnis ab 
legen von den in verflossenen Jahrhunderten geführten Ab 
wehrkämpfen Ungarns gegen die aus dem Osten einbrechen 
den Feinde. Wenn heute an dem ungarischen und dem 
deutschen Heldendenkmal in Budapest von dem Korpsführer 
Hühnlein Kränze niedergelegt wurden, so ist das ein 
selbstverständlicher Ausdruck für die schicksalsmäßige Ver 
bundenheit und überlieferte Freundschaft zwischen den bei 
den Nationen, von der sich die Fahrtteilnehmer in den letz 
ten Tagen durch eigenes Erleben überzeugen konnten. 
Ungarns Presse zur antibolschewistischen Kundgebung. 
Budapest, 2. Oktober. Die große antibolschewistische 
Kundgebung am Donnerstag hat in der ungarischen Öffent 
lichkeit einen außerordentlich starken Widerhall gefunden. 
Während sich die jüdisch-liberalen Blätter auf einen kurzen 
Tatsachenbericht beschränken, wobei auf die ausgesprochen 
antisemitische Stimmung der an der Kundgebung teil 
nehmenden Massen hingewiesen wird, kommt in den Regie 
rungsblättern die Bedeutung der am Donnerstag offenbar 
gewordenen nationalen Bewegung klar zum Ausdruck. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die 
Stellungnahme ungarischer Kreise gegen den Bolschewis 
mus nehme heute immer größere Ausmaße an. Vor allen! 
die rechts gerichtete nationale Jugend, die Kirchen und die 
rechts eingestellten politischen Parteien forderten heute in 
entschlossenem Tone eine Zusammenfassung aller natio 
nalen Kräfte des Volkes gegen die bolschewistische Gefahr, 
Die gestrige Kundgebung sei eine kraftvolle Ver 
wahrung des ungarischen Volkes gegen den 
Kommunismus gewesen. In der sich jetzt bildenden 
einheitlichen Front müßten alle bisherigen Gegensätze ver 
schwinden. 
Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap betont, daß die 
antibolschewistische Kundgebung der unmittelbare Ausdruck 
der Empfindung gewesen sei, die heute das gesamte unga 
rische Volk beseele. 
Der katholische Nemzeti Ujsag meint, in allen europäi 
schen Staaten sei heute eine Bewegung der Abwehr 
gegen die immer mehr um sich greifende rote Gefahr im 
Gange. Die natürlichen Lebensinstinkte eines jeden Volkes 
diktierten den Zusammenschluß aller auf nationaler Grund 
lage stehenden Staaten. Die Staatsmacht finde in dem 
Kampf gegen den Bolschewismus gerade in den Massen, die 
sich am Donnerstag zu der großen Kundgebung vereinigten, 
eine bedeutungsvolle Hilfe. Der nationale Gedanke sei 
heute in Ungarn zu einer Bewegung geworden, mit der 
jede Regierung-rechnen müsse. 
Oesterreichischer Ministerrat bestätigt Nichtabwertung. 
Wien, 2. Oktober. Der am Freitag zusammengetretene 
Ministerrat stellte einer amtlichen Mitteilung zufolge fest, 
daß eine Abwertung des Schillings nicht in Frage komme. 
Portugiesischer Protest gegen den roten Terror. 
Lissabon, 2. Oktober. Die portugiesischen Schriftsteller, 
Künstler und Journalisten beschlossen, eine Protestnote an 
den Völkerbund gegen die Ermordung und die unmensch 
liche Behandlung nationaler spanischer Schriftsteller und 
Geistesgrößen durch den roten Pöbel zu richten, Fast alle 
führenden portugiesischen Geistesgrößen haben diesen Auf 
ruf unterzeichnet. 
Im Diario Noticias fragt der Leiter des Propaganda 
ministeriums, lerro: „Wo bleibt der flammende Pro 
test demokratischer Schriftsteller, wie Thomas Mann 
und anderer, die doch sonst so eifrig die Freiheit des Geistes 
in autoritären Ländern zu verteidigen belieben, angesichts 
der ungeheuren Leiden, die jetzt spanischen Geistesgrößen 
bereitet werden?" 
Ferro bemerkt weiter, daß man mit aufgeregten Protest 
entschließungen immer sehr schnell bei der Hand sei, wenn 
die Freiheit demokratischer Schriftsteller durch autoritäre Re 
gierungen irgendwo eingeengt scheine. Angesichts der Greuel 
in Spanien hleibe aber alles still. Deshalb hielten es die 
nationalen Schriftsteller Portugals für ihre Pflicht, vor 
dem internationalen Forum nachdrücklichst zu protestieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 