
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 1. November 
Nr. 
1554 
Große Rede Molotows vor dem Obersten Sowjet. 
(Schluß von Nr. 1553) 
Es werde sich noch zeigen, so meinte Molotow, ob die 
Türkei diesen Schritt nicht später zu bedauern habe. Die 
Sowjetregierung werde jedenfalls sorgfältig die Ereignisse 
in dieser Gefahrenzone weiter beobachten und werde ins 
besondere im Bereich des Schwarzen Meeres eine Politik 
verfolgen, die ihren Interessen und den Interessen der ihr 
befreundeten Völker entspreche. 
Weitreichende weltpolitische Bedeutung kommt ferner 
den Ausführungen zu, die Molotow anschließend über die. 
Beziehungen der Sowjetunion zula pan machte. 
Molotow glaubte eine fühlbare Besserung der sow 
jetisch-japanischen Beziehungen feststellen zu können, die Zu 
der Hoffnung auf eine weitere Entwicklung berechtige. Im 
Augenblick sei nach der Beilegung des letzten Grenzkon 
fliktes die Bildung einer gemischten sowjetisch-japanischen 
Grenzkommission auf der Tagesordnung, der die Entschei 
dung einer Reihe von strittigen Fragen übertragen werden 
müsse. Bei einigem guten Willen müsse dabei ein positives 
Ergebnis zu erwarten sein. 
In weiterer Perspektive stehe die Frage der Neuord 
nung der j apanis ch-s owj etischen Handelsbe 
ziehungen, die den Interessen beider Staaten dienen 
könnte. Freilich sehe man in Moskau noch nicht klar, in 
welcher Form diese Frage geregelt werden könne, und ob die 
in Tokio bestehenden politischen Voraussetzungen dafür schon 
günstig genug seien. Die Moskauer Regierung jedenfalls 
verhalte sich grundsätzlich positiv zu den mit einer Verbes 
serung ihrer Beziehungen zu Japan zusammenhängenden 
Fragen. 
Zum Schluß seiner Rede wies Molotow nachdrücklich auf 
die Bedeutung der erst vor wenigen Tagen veröffentlichten 
Antwort der Sowjetregiernng auf die britischen 
Banngut-Bestimmungen hin. Die Sowjetunion 
könne nicht zulassen, daß der Krieg infolge der völker 
rechtswidrigen britischen Konterbande-Bestimmungen 
auch gegen Frauen, Kinder und Greise geführt werde. Die 
Sowjetregierung sei vielmehr im Gegenteil bestrebt, den 
Krieg abzukürzen und die Schrecken des Krieges von der 
Zivilbevölkerung fern zu halten. 
Im Zusammenhang mit dem Beschluß des amerikani 
schen Senats, das Waffenembargo für die Ver 
einigten Staaten aufzuheben, äußerte Molotow 
gewisse Befürchtungen und Zweifel. Auch diese Maßnahme 
sei nach Ansicht der Sowjetregierung nicht dazu geeignet, 
die Beendigung dse Krieges herbeizuführen, sondern könne 
zu einer Verschärfung und weiteren Ausdehnung des euro 
päischen Krieges führen. 
Damit beschloß Molotow seinen außenpolitischen Bericht, 
der von der Versammlung mit großem Beifall aufgenom 
men Wurde. Die Tatsache, daß Molotow es überhaupt nicht 
für nötig fand, die Beziehungen zu England und Frankreich 
zu erwähnen, fand stärkste Beachtung. 
Nach der Rede Molotows nahm der Oberste Sowjet, 
unter Verzicht auf eine Diskussion, folgende Resolution an: 
„Der Oberste Sowjet beschließt auf Grund des Berichtes des 
Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare und Außen 
kommissars Molotow über die auswärtige Politik der Sow 
jetregierung, die auswärtige Politik der Regierung gut zu 
heißen." 
Darauf wurde die Abendsitzung des Obersten Sowjets 
für beendet erklärt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. Oktober. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkheer Dr. jur. H. M. vanHaersma 
deWith, hat Berlin am 25. Oktober verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Legationsrat Baron von 
Boetzela e r die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Slowakische Gesandte in Berlin, Matus Cernak, 
hat Berlin am 26. Oktober verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt der I. Legationssekretär, Dr. Bohus M. 
Pißko die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der von Hier abberufene Kaiserlich Japanische Botschaf 
ter, Hiroschi Oschima hat Berlin am 29. Oktober ver 
lassen. Bis auf weiteres führt Botschaftsrat Uzuhiko 
Usami die Geschäfte der Botschaft. 
Niemand kann uns den Sieg entreißen. 
Danzig, 1. November. Am Dienstagabend sprach Reichs 
minister Dr. Frick im überfüllten Saale des Friedrich-Wil 
helm-Schützenhauses in Danzig zu der Danziger Bevölke 
rung. 
Der Reichsminister sprach von dem geknechteten Deutsch 
land einst und dem mächtigen, blühenden Deutsch 
land jetzt, das der Führer geschaffen hat, und das mit der 
stärksten Wehrmacht der Welt seine Ehre und seine Grenzen 
schützt und sein Lebensrecht verteidigt. 
Stolz stehe ganz Deutschland vor dem Erreichten. Das 
alles aber Habe allein der Führer geschaffen und als 
Voraussetzung für das Gelingen habe er als kostbarstes Gut 
die wahre Volksgemeinschaft geschaffen. Jeder 
Volksgenosse müsse dazu beitragen, daß dieses Gut erhalten 
bleibe, dann könne Deutschland jeder äußeren Gefahr ent 
gegensehen. 
Dr. Frick wandte sich in seinen weiteren Ausführungen 
den großen bevorstehenden Aufgaben zu, die er bereits bei 
der Amtseinführung des Reichsstatthalters umrissen hatte, 
und verkündete, die Reichsregierung werde dafür sorgen, daß 
das gesamte deutsche Volk dazu beitragen werde, die lebens 
wichtigen Aufgaben in diesem Teil des Reiches zu lösen. 
Polen liege am Boden. Aber noch stäuben wir im Kriege. 
England habe die Friedenshand des Führers zurückgestoßen. 
Niemand in London und anderswo in der Welt aber dürfe 
sich irgendwelchen Illusionen hingeben. Dr. Frick stellte unter 
dem stärksten Beifall der Danziger fest: „Wir haben Gott 
sei Dank einen Führer, der wie noch nie ein anderer das 
deutsche Volk verkörpert. Der Führer und Deutsch 
land sind eins !" 
Was die anderen haben wollten, so schloß Neichsminister 
Dr. Frick seine Rede, das sollten sie haben. Wie die anderen 
kämpfen würden, wüßten wir nicht: aber wenn wir den 
.Krieg führten, dann würden wir ihn so führen, wie wir 
auch den Feldzug im Osten geführt hätten. 
Den Führer beseele ein stahlharter Wille, der Wille, 
niemals zu kapitulieren. Dem deutschen Volke aber sei kein 
Opfer zu groß. Niemand könne ihm den Sieg 
entreißen. 
Die Hlinka-Feier in Rosenberg. 
Rosenberg, 31. Oktober. Die Slowakei stand am Dienstag 
im Zeichen der mit großen Feierlichkeiten verbundenen end 
gültigen Beisetzung des großen Slowakenführers Hlinka im 
neuerbauten Mausoleum in Rosenberg. Zehntausende waren 
in die Hlinka-Stadt geeilt, um persönlich dem Vorkämpfer 
der slowakischen Freiheit die letzte Ehre zu erweisen. Auch 
die Mitglieder des Diplomatischen Korps hatten sich einge 
funden. 
Die Beisetzungsfeier begann mit einem Requiem in An 
wesenheit des Staatspräsidenten Dr. Tiso, des Minister 
präsidenten Dr. Tuka, sämtlicher Minister und Abgeordne 
ter, sowie der führenden Persönlichkeiten in der Rosenberger. 
Kirche. Slowakische Bauern und Arbeiter trugen nach Be 
endigung der kirchlichen Zeremonien den Sarg zum Mau 
soleum, während im ganzen Land die Glocken läuteten. 
21 Salutschüsse verkündeten, daß Hlinka seine letzte Ruhe 
stätte gefunden hat. 
Keine Aenderung der italienischen Politik. 
Rom, 31. Oktober. Zur Umbildung der italienischen Re 
gierung und zur Umbesetzung einiger wichtiger Posten der 
Wehrmacht und der Partei erklärt man in italienischen poli 
tischen Kreisen, daß dies durchaus den Prinzipien des Fa 
schismus entspreche und am besten als „Ablösung der Wache" 
charakterisiert werden könne. 
Die faschistische Politik befolge auf allen Gebieten die 
einzig vom Duce festgelegten Richtlinien, sodaß in einem 
totalitären Staat wie im faschistischen Italien eine Regie 
rungsumbildung zu keiner jener Mutmaßungen und Deu 
tungen Anlaß geben könne, die ein solches Ereignis in demo 
kratischen Staaten auszulösen Pflege. Die Umbildung könne 
in der Tat nicht das Ueberhandnehmen der einen oder an 
deren Strömung ermöglichen noch viel weniger irgendeinen 
Wechsel der allgemeinen politischen Richtlinien ankün 
digen. 
Es handele sich vor allem um die Besetzung einiger 
Posten mit jüngeren Kräften, von denen zahlreiche lediglich 
von einem auf den anderen Posten versetzt worden seien. An 
die ausscheidenden Minister habe der Duee persönliche Hand 
schreiben gerichtet, in denen er seine Anerkennung für die 
von ihnen geleistete Arbeit zum Ausdruck gebracht habe. 
Die „Ablösung der Wache" werde also keinerlei Aende 
rung der bisherigen Richtlinien mit sich bringen. Das gelte 
für die Innen- wie für die Außenpolitik. Graf Ciano werde 
auf seinem Posten als Außenminister fortfahren, diesen 
Richtlinien entsprechend zu handeln. 
Portugal will seine Neutralität wahren. 
Lissabon, 31. Oktober. Das Regierungsblatt Diario da 
Manha warnt in seinem Dienstag-Leitartikel vor einseitiger 
Beeinflufsung der öffentlichen Meinung, die in Gegensatz 
zu der Neutralitätshaltung der Regierung geraten müsse. 
Das Blatt schreibt: 
„Wir betrachten die Neutralität als ein Gut für den 
Frieden des Landes. Deshalb müssen wir sie wahren und 
es ablehnen sie zum Instrument für Parteileidenschaften 
und kleinliche persönliche oder Cliqueninteressen M machen. 
Es wäre absurd, der Friedenspolitik der Regierung Schwie 
rigkeiten Zu bereiten. 
„Wir empfehlen die größte Klugheit in schriftlichen 
Aeußerungen, in Wort und Haltung um nicht die guten 
Beziehungen zu schädigen, die wir normalerweise mit an 
deren Völkern haben." 
Würdig englischer Seeräubertradition. 
Amsterdam, 1. November. Vor dem niederländischen Rat 
für die Schiffahrt fand eine Verhandlung über den Unter 
gang des holländischen 8066 Tonnen-Dampfers „Binnen 
d i j k" statt, der am 8. Oktober unweit Weymouth nach einer 
Explosion gesunken ist. Im Laufe der Verhandlung ergab 
sich, daß die „Binnendijk", die mit einer Getreide- und 
Stückgutladung von Neuyork nach Rotterdam unterwegs 
war, Weymouth auf Verlangen der britischen Behörden am 
laufen mußte. 
Zwei Meilen vom Feuerschiff Shambles erfolgt eine Ex 
plosion, worauf das Schiff zu sinken begann. Etwa eine 
Stunde später erfolgten weitere Explosionen, so daß das 
Schiff in Brand geriet und bald darauf unterging. Im 
Laufe der Verhandlung stellte der Generalinspekteur für die 
Schiffahrt fest, die „Binnendijk" sei auf eine tiefliegende 
Mine gelaufen. 
Besonders bezeichnend für die Art der Behandlung neu 
traler Schiffe durch die Engländer ist die Tatsache, daß sich 
vor dem Untergang der „Binnendijk", der um 21.45 Uhr er 
folgte, ein englischer Lotsendampfer, der ohne Licht fuhr, in 
unmittelbarer Nähe des holländischen Schiffes befunden hat. 
Der englische Lotsendampfer hat das Schiff weder gewarnt 
noch einen Lotsen an Bord geschickt. 
20 Wö Schulkinder wildern in Portsmouth herum. 
Amsterdam, 1. November. Das Organ der englischen 
Labourpartei, der Daily Herald, hat bereits verschiedentlich 
auf die Gefahren der Verwahrlosung der Jugend infolge 
der Evakuierung und Schließung der städtischen. Schulen 
hingewiesen. 
Am Dienstag bringt das Blatt hierfür ein neues Bei 
spiel aus Portsmouth, wo von 33 Schulen 21 für Kriegs 
zwecke beschlagnahmt seien. 12 Schulen blieben für die Er 
ziehung von 20 000 Kindern übrig, die zur Zeit wild in der 
Stadt herumliefen. 
„Chamberlains Kriegsorganisation kläglich gescheitert." 
Amsterdam, 31. Oktober. Schon bald nach Beginn des 
Krieges ist das staatliche Kontrollwesen Großbritanniens 
heftig angegriffen worden, da es nach Ansicht vieler Blätter 
die Industrie und Wirtschaft Englands nicht nur hemmt, 
sondern in vielen Fällen auch schwer schädigt. So schreibt 
am Dienstag Financial News, mit jedem Tage nähmen die 
Klagen über die Wirkungslosigkeit und Unregelmäßigkeit 
der Kontrollmaßnahmen zu. Man könne nicht leugnen, daß 
sich diese Unzufriedenheit in weiten Kreisen bemerkbar 
mache. Es sei unentschuldbar, daß die englische Regierung nicht 
die komplizierte Natur der wirtschaftlichen Probleme, die sie 
mit all ihren Maßnahmen aufrollte, erkannt habe. Auch 
habe sie jegliche positiven Pläne Zur Lösung dieses Problems 
vermissen lassen. 
Die Regierung scheine sich dem Glauben hingegeben zu 
haben, daß, wenn man mit den Kontrollmaßnahmen nur am 
richtigen Ende beginne, die richtige Politik dann von selbst 
folgen wegde. Darin liege die wahre Gefahr der Lage. Viele 
der gegewärtigen Unzulänglichkeiten hätten ihre Ursache in 
der Tatsache, daß sich die politischen Maßnahmen häufig 
widersprochen hätten. 
An der Verwirklichung der Kriegsorganisation sei die 
Regierung bisher kläglich gescheitert. 
Die ritterliche Haltung der deutschen Kriegsmarine. 
London, 31. Oktober. Ein Besatzungsmitglied des von 
den Deutschen versenkten britischen Dampfers „Ston 
gate" ist in England eingetroffen!. Aus seinem Munde 
werden wieder die Lügen widerlegt, die in England über 
das angeblich unritterliche Verhalten der deutschen Marine 
gegenüber den englischen Dampfern ersonnen wurden. 
Das Besatzungsmitglied erklärte, der Kapitän des deut 
schen Kriegsschiffes, das das Schiff versenkte, habe seine Be 
denken ausgesprochen, ob das Rettungsboot der „Stongate" 
dem schweren Sturm gewachsen sein werde. Er habe dann 
die ganze Mannschaft an Bord Ueber die Be 
handlung durch die Besatzung des deutschen Kriegsschiffes 
könne nicht die geringste Klage erhoben werden. 
Eine neue Glanzleistung von „Ministerpräsident Wirrwarr". 
London, 31. Oktober. In feinem Kampf gegen die 
englische Kriegsbürokratie führt Daily Herald am Dienstag 
ein neues Beispiel an: Die Lage der H e r i n g s f i s ch e r e:. 
Das Blatt stellt fest, daß die Hälfte der englischen 
Heringsflotte festliege, weil Bürokraten im Ernährungs 
ministerium nicht rechtzeitig Vorsorge getroffen hätten, daß 
die Fänge, nachdem die Ausfuhr weggefallen fei, auch unter 
gebracht werden könnten. Das Ernährungsministerium habe 
zunächst zugesagt, alle Fänge zu übernehmen und räuchern 
Zu lassen, habe dann aber vergessen, für das notwendige 
Personal zur Verarbeitung der Fische zu sorgen. 
Es habe an Personal gefehlt, an Eisenbahnwagen und an 
Aufbewahrungsmöglichkeiten. Die Folge davon 'sei gewesen, 
daß die meisten Heringsfänge wieder hätten ins Meer ge 
worfen werden müssen. 
Finnischer Dampfer auf englische Mine gelaufen. 
London, 31. Oktober. Infolge einer Explosion ist der 
Dampfer „Inno" aus Helsinki am Montag innerhalb von 
10 Minuten in der Nordsee gesunken. Er dürfte einer eng 
lischen Mine zum Opfer gefallen sein. 
Ein Teil der Mannschaft, 21 Personen, begab sich in das 
Rettungsboot während zahlreiche andere ins Wasser spran 
gen und 20 Minuten lang schwammen, bis sie von dem nor 
wegischen Dampfer „Mimosa" an Bord genommen wurden. 
Auch die Insassen des Rettungsbootes wurden von dem nor 
wegischen Schiff ausgenommen. 19 Ueberlebende wurden an 
der britischen Ostküste an Land gebracht. 9 von ihnen mußten 
in ein Krankenhaus eingeliefert werden. 
„Verbrecher-Regimenter" terrorisieren das französische Volk. 
Paris, 31. Oktober. Die in Frankreich aufgestellten Son 
derregimenter, die sich ausschließlich aus vorbestraften und 
freigelassenen Häftlingen zusammensetzen, sind für die Be 
völkerung ein Element ständiger Beunruhigung. Diese 
Sonderregimenter liegen augenblicklich in verschiedenen 
Dörfern im Osten Frankreichs, wo sie sich ihrem Vorleben 
entsprechend aufführen und die Zivilbevölkerung unter dau 
erndem Terror halten. 
Der Petit Parisien macht sich zum Sprachrohr der Kla 
gen dieser Bevölkerung und fordert die Militärbehörden 
auf, diese Verbrecherregimenter in besonderen Militär 
lagern unterzubringen, wo sie keinen Schaden anrichten 
können. 
Polenjagd in Frankreich. 
Paris, 31. Oktober. Die Begeisterung der in Frankreich 
lebenden Polen, in den sogenannten polnischen FrÄkorps 
gegen Deutschland in den Krieg zu ziehen, scheint außer 
ordentlich gering zu fein. Die französische Gendarmerie 
wurde deshalb beauftragt, Jagd auf alle diejenigen zu 
machen, die sich dem „Gestellungsbefehl" Zu entziehen suchen. 
Allein in dem kleinen Dorf Vimy in der Nähe von Arras 
wurden am Molltag sieben Polen verhaftet, die angeblich 
Mitglieder einer kürzlich aufgedeckten Geheimorganisation 
sein sollen. Unter dem Vorwand defaitistischer Propaganda 
wurden sie ins Gefängnis von Arras eingeliefert. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 