
Deutsches Rachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 5. Juli 
Nr. 
906 
Beileidstelegramm Dr. Schachts. 
Berlin, 5. Juli. Neichswirtschaftsminister Dr. Schacht 
hat an die Bergwerksgesellschaft Hibernia in Herne in 
Westfalen folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die Nachricht von der Explosion auf der Zeche „General 
Blumenthal" hat mich sehr bewegt. Ich spreche dem Führer 
des Betriebes und der Gefolgschaft mein aufrichtigstes Bei 
leid aus und bitte, die Hinterbliebenen der verunglückten 
Kameraden meiner herzlichsten Anteilnahme zu versichern. 
Den Verletzten wünsche ich baldige Wiederherstellung." 
Merkblatt über die deutschen Devisenvorschriften. 
Berlin, 5. Juli. Der Reichsausschuß für Fremdenverkehr 
hat wie im Jahre 1936 ein Merkblatt „Welche deutschen De 
visenbestimmungen muß ber ausländische Reisende bei einer 
Deutschlandreise kennen?" herausgegeben, das in kürzester 
Form die wichtigsten Vorschriften des Devisenrechts für den 
Reiseverkehr hinsichtlich der Einreise nach Deutschland, der 
Ausreise aus Deutschland und der Verwendung von Re 
gistermark enthält. 
Das Merkblatt vereinigt in sich diese Angaben in deut 
scher, französischer, englischer, holländischer, 
schwedischer, dänischer, spanischer, portugiesischer und pol 
nischer Sprache und wird den ausländischen Gästen Deutsch 
lands ein willkommenes Hilfsmittel sein. 
Das Merkblatt ist durch den Reichsausschuß für Fremden 
verkehr, den Reichsfremdenverkehrsverband, die Landesfrem 
denverkehrsverbände, die Fremdenverkehrsgemeinden, durch 
die Grenzzollstellen, Devisenstellen, Reichsbankanstalten, 
Banken, Reisebüros, Verkehrsunternehmungen usw. er 
hältlich. 
Deutscher Historikertag in Erfurt eröffnet. 
Erfurt, 5. Juli. Im Hause der alten kurmainzischen 
Universität in Erfurt wurde am Montag . der 19. Deut 
sche Histori k e r t a g eröffnet. Im nationalsozialisti 
schen Deutschland ist es das erste Mal, daß die Geschichtsfor 
scher sich versammeln, um vor sich und der Öffentlichkeit 
Rechenschaft abzulegen über ihre Wissenschast, die wie keine 
andere eine politische Wissenschast ist, im Volke wurzelt und 
für unser Volk arbeitet. 
Der Vorsitzende des Vereins deutscher Historiker, Pro 
fessor Plahhoff-Frankfurt a. M., eröffnete die Tagung und 
begrüßte die Ehrengäste, unter denen man den Chef des 
Amtes für Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, 
Staatsminister Wacker, als Vertreter des Chefs des Ge 
neralstabes des Heeres Generalleutnant Ersurth, den 
Chef der Heeresarchive, Generalleutnant von Rabenau, 
die Leiter der Kriegswissenschaftlichen Abteilung des Hee 
res, der Marine und der Luftwaffe, die Abgesandten der 
deutschen Geschichtswissenschaft jenseits der Reichsgrenzen, 
darunter Professor Ritter von Srbik und Generalstaats 
archivar Professor Bittner, schließlich die Vertreter des 
italienischen Unterrichtsministers, die Professoren Dupra 
und Chabot vom Institut für historische Studien in 
Rom, sah. 
Staatsminister Wacker sprach im Namen des Reichs 
ministers Ruft dem Historikertag die besten Wünsche aus. 
Der nationalsozialistische Staat habe der Geschichtswissen 
schaft sein besonderes Augenmerk Zugewandt. Das Erbe 
deutscher Vergangenheit werde von ihm getreulich gepflegt. 
Oberbürgermeister Kißling begrüßte die Tagung im 
Namen der Stadt Erfurt, die selbst einmal eine alte Univer 
sität beherbergt habe. Professor Franz-Heidelberg sprach 
für den Reichsdozenten-Bundessührer und Kreisleiter 
Theine für den Gauleiter. Professor Ritter von Srbik, in 
dem die Versammlung Oesterreich und das Gesamtdeutsch 
tum begrüßte, entbot den Gruß der deutschen Historiker in 
Oesterreich, die mit deutschem Herzen und im Bewußtsein 
deutschen Blutes und deutscher Gesinnung ihrem Volke eben 
so dienen wollen wie ihre Fachgenossen im Reiche. 
Professor Psitzner-Prag sprach für Sudetendeutschland. 
Dort habe man in den letzten Jahren versucht, Volksgemein 
schaft als eine „neue Erfindung" hinzustellen, dort mache 
man staatsbürgerliche Loyalität davon abhängig, ob man sich 
von der Volksgemeinschaft distanziere. Aber Volksgemein 
schaft sei Kulturgemeinschast, sei etwas Lebendiges, auf das 
kein Volk verzichten könne. Deshalb gebe es nur eine 
deutsche Kultur und eine deutsche Geschichtswissenschaft. Die 
Sudetendeutschen hätten versucht, ihren tschechischen Nach 
barn das erklärlich Zu machen, ohne aber leider bisher das 
rechte Verständnis gefunden zu haben. Doch würden sie sich 
nicht entmutigen lassen, weiter für die Verständigung zu 
arbeiten. 
Professor Chabot sprach für die italienischen Historiker 
von der kameradschaftlichen Zusammenarbeit beider Länder 
und der lebhasten Anteilnahme, mit der Italiens Wissen 
schaftler das deutsche wissenschaftliche Leben verfolgen. 
Dann ergriff Professor Frank, der Präsident des Reichs 
instituts für Geschichte des neuen Deutschlands, das Wort 
zu einem Vortrag über „Historie und Leben. Der Weg 
der Geschichtswissenschast im nationalsozialistischen Deutsch 
land". Professor Frank ging von Nietzsches Anschauung 
über die Historie aus und legte dar, wie in den Jahren nach 
dem Weltkriege die junge Geschichtswissenschaft, 
Nietzsche vergeblich erhofft hatte, einem größeren geschicht 
lichen Willen begegnete. Als der Nationalsozialismus zur 
Macht kam, mußte die überlieferte Geschichtswissenschaft in 
einen Schmelztiegel geworfen werden, auf dem Glauben 
mußte neu ausgebaut werden. Der Redner legte die Arbeit 
der letzten vier Jahre im einzelnen dar und zeichnete sie als 
gesamtdeutsches Erlebnis. 
Mit den Liedern der Nation wurde die Eröffnungssitzung 
geschlossen. 
Himmler vor den nationalsozialistischen Dozenten. 
Altrehse, 5. Juli. Auf der 3. Reichstagung des Natio 
nalsozialistischen Deutschen Dozentenbun - 
des sprach der Reichssührer-SS. und Chef der deutschen 
Polizei, Himmler. Er führte aus: 
„Die europäischen Völker und Staaten sind Männer 
organisationen; unser ganzes Staatsleben ist deshalb auf 
dem Männerrecht aufgebaut. Eines der AusWahlprinzi 
pien war das Prinzip der rein fachlichen Heute 
kommt zu dieser fachlichen Bewährung die Auslese nach 
nationalsozialistischen Gesichtspunkten." 
Der Reichsführer-SS. behandelte im Zusammenhang 
damit die Gefahren einer Auslese, die gegen die Grund 
gesetze der Rasse verstößt. Auch bloße strafrechtliche und poli 
zeiliche Maßnahmen seien auf die Dauer nicht wirkungsvoll, 
wenn man außer Acht lasse, die inneren sittlichen Werte der 
Rasse und des Volkstums zu kräftigen und in Bewegung zu 
setzen. Als Beispiel führte er das chinesische Volk an, das den 
Volkstod überwand, als es in seinen Ahnen die sittliche Kraft 
zur Behauptung seiner Existenz fand. 
Reichsführer Himmler fand ein treffendes Beispiel für 
das Leben eines Volkes: 
„Ahnen und Enkel find wie Wurzeln und Blätter am 
Baum; Blätter schlägt ein Baum nur, wenn er Wurzeln 
hat. Wenn aber ein Volk so atomisiert ist, wie es bei uns war 
und zum Teil noch heute ist, mutz man sich Wundern, daß es 
überhaupt noch lebt. Die Bindung der in den großen Städ 
ten Miteinanderlebenden war uns sogar völlig verloren ge 
gangen. Erst der Führer hat diese Verbindung der Mitein 
anderlebenden allmählich wieder hergestellt." 
Der Reichsführer wies hier auf die Kampfeinmischung 
der Bewegung hin, um fortzufahren: 
„Nicht weniger wichtig ist aber die innere Bindung eines> 
Volkes in seiner Geschlechterfolge. Wir fertigen zwar Ahnen 
tafeln, aber das ist in der Mehrzahl tote Schreiberei, Aus 
füllen von Formularen. Wir müssen aber dem Volksgenossen 
wieder klar machen, daß diese Tafeln lebendig sind, daß er 
in seinen Ahnen lebt. Wir müssen die Geschichte unserer 
Familien wieder kennen lernen, denn in den Ahnen kennt 
jeder die eigenen Fehler und die eigenen Tugenden. Wenn 
wir aber wieder unsere Ahnen verehren, sind wir wieder 
verwurzelt, denn ein Volk, das seine Ahnen ehrt, hat Enkel." 
Im weiteren Verlauf der Tagung sprach der Leiter der 
Abteilung für Nachwuchsförderung in der Reichsdozenten 
führung, Dr. Ihm, über die Auslese zur Förderung des 
Hochschullehrernachwuchses. 
Der zweite Tag der dritten Reichstagung des NSD.- 
Dozentenbundes wurde mit einem Referat des Leiters der 
Reichsfachgruppe Hochschullehrer im NS.-Rechtswahrer 
bund, Prof. Dr. Ritterbusch, über „Lage und Aufgabe der 
Deutschen Rechtswissenschaft" abgeschlossen. 
Bürgermeister Linder Stellv. Ganleiter von Hessen-Nassau. 
Frankfurt a. M., 5. Juli. Der Gauamtsleiter für Kom 
munalpolitik und Vorsitzende der Landesdienststelle Hessen- 
Nassau des Deutschen Gemeindetages, Bürgermeister 
Linder- Frankfurt a. M., MdR., ist zum Stellvertreten 
den Gauleiter des Gaues Hessen-Nassau berufen worden. 
Er wird am 26. Juli 1937 von Gauleiter Sprenger in sein 
neues Amt feierlich eingeführt werden. 
„Daily Mail" warnt vor falscher Behandlung der Lage. 
London, 5. Juli. Die Morgenpresse behandelt auch am 
Montag die Schwierigkeiten im Nichteinmischungsausschuß, 
die dadurch entstanden sind, daß man sich in London nicht 
bereit fand, den deutsch-italienischen Gegenvorschlag s anzu 
nehmen. Vor allem veröffentlichen die Blätter ausführliche 
Berichte über die Einstellung in Berlin, Paris und Rom, 
ohne dabei aber irgendwelche neuen Gesichtspunkte zu 
bringen. 
Bemerkenswert ist jedoch eine redaktionelle Stellung 
nahme der Daily Mail, in der das Wort Bismarcks, daß 
der Balkan die Knochen nicht eines Hommerschen Grenadiers 
wert sei, dahin abgewandelt wird, daß Spanien nicht die 
Knochen eines einzigen britischen Soldaten sei. 
Die britische Politik in Spanien solle friedlich um jeden 
Preis sein. Es gebe keine britischen Interessen dort, die der 
Sorgen oder der Beängstigung des britischen Weltreiches 
wert seien. 
England solle alle britischen Kriegsschiffe aus den spa 
nischen Gewässern zurückziehen und die diplomatische An 
erkennung der Bolschewisten in Valencia streichen. Vor allem 
aber dürfe man nicht zulassen, daß sich eine Erbfehde zwischen 
England und Deutschland herausbilde. Das sei eine der Ge 
fahren, die in der falschen Behandlung der gegenwärtigen 
Lage liege. Welche Hoffnung könne es noch für die Sicher 
heit Europas und der Weit geben, wenn man wieder dahin 
komme, daß sich schlechte Beziehungen zwischen Deutschland 
und England herausbildeten? 
Staatsbesuch des englischen Königspaares in Schottland. 
London, 5. Juli. Der König und die Königin von 
England haben am Sonntag abend mit ihren beiden 
Töchtern im Sonderzug London verlassen, um Schottland 
den ersten Staatsbesuch abzustatten. Das Königspaar be 
gibt sich nach Edinburg, wo es von den Behörden 
feierlich empfangen wird. 
Die irischen Landtagswahlen. 
London, 5. Juli. Nach den bis Sonntag abend bekannt 
gewordenen Wahlergebnissen hat deValerasB Sitze, die 
Opposition 57 Sitze erhalten, von denen 38 auf d:e 
Partei Cosgraves entfallen. 
Palästina soll in drei Teile geteilt werden. 
London, 5. Juli. Einigen Morgenblättern zufolge 
schlägt der Bericht der Palästina-Kommission, der am Don 
nerstag veröffentlicht wird, vor, Palästina in drei Äwile zu 
teilen, nämlich in einen jüdischen und einen arabr - 
schenStaatund schließlich in einen Staat unter ständi 
gem b r i t i s ch e n M a n d a t. , 
Besonders der marxistische Daily Herald äußert m Zu 
sammenhang damit die große Besorgnis, daß es ber der Be 
kanntgabe dieies Teilungsplanes in Palästina zu neuen 
Unruhen kommen werde, weil sich ein großer Teil der Ara 
ber, aber auch ein großer Teil der jüdischen Bevölkerung 
mit den Vorschlägen der Kommission nicht abfinden werde. 
Deswegen sei der britische Schlachtkreuzer „Repuls e" un 
erwartet von Malta nach Palästina in See gegangen. Auch 
in Palästina selbst würden bereits militärische Vorsichtsmaß 
nahmen getroffen, und es werde im Falle neuer Unruhen 
der Belagerungszustand verhängt werden. An der ägypti 
schen Grenze stünden außerdem britische Truppen bereit, die 
nötigenfalls im Flugzeug nach Palästina gebracht werden 
könnten. - . . 
Der Präsident der Philippinen kommt nach Berlin. 
Paris, 5. Juli. Der Präsident der Republik der Phi 
lippinen, Manuel L. Quezon, ist mit der „Bremen" in 
Cherbourg eingetroffen und wird sich zunächst nach Paris 
und sodann naw Berlin begeben. 
Blum sucht seinen Rücktritt Zu begründen. 
Paris, 4. Juli. Der stellvertretende Ministerpräsident 
Leon Blum nahm in einer Versammlungsrede in Bordeaux 
zur außen- und innenpolitischen Lage Stellung. Er versuchte 
vor allem den Rücktritt seines Kabinetts zu begründen, wo 
bei er behauptete, daß das Land auf einen Kabinettswechsel 
in keiner Weise vorbereitet gewesen sei. Der Regierungs 
wechsel habe Ueberraschung hervorgerufen. 
Der Streit um die Amnestie in Belgien. 
Brüssel, 5. Juli. In Charleroi hielten gestern die 
Christlichen Gewerkschaften eine Vertreterversammlung ab. 
Der Abgeordnete Bodard, der der Führer dieser Gruppe 
der belgischen Kammer ist, sollte in dieser Versammlung 
über die Frage der Amnestie sprechen. Er hatte die Absicht, 
seine Stellungnahme zugunsten der Amnestie vor seinen 
wallonischen Zuhörern Zu rechtfertigen. Außerhalb des Ver 
sammlungslokals kam es auch bei dieser Gelegenheit wieder 
zu Auseinandersetzungen mit der amnestiefeindlichen 
Gruppe der Feuerkreuzler. Dabei wurde der Abgeordnete 
Bodard von einem Führer der Feuerkreuzler geohrfeigt. 
Nationaler Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 5. Juli. In dem nationalspanischen Heeres 
bericht vom Sonntag heißt es: 
Front von Biscaya: Der Gegner versuchte einen ver 
zweifelten Angriff auf Montebello und Nevera. Er wurde 
zurückgeschlagen und hinterließ eine große Anzahl Tote. 
Infolge des schlechten Wetters waren die militärischen Ope 
rationen der Nationalen stark erschwert. 120 Milizleute 
sind in das nationale Lager übergegangen. 
An der Aragonfront wurde im Abschnitt von Sabina 
nigo ein gegnerischer Angriff zurückgeschlagen. 
An der Madrider Front gingen 26 Milizleute über. 
Südarmee: Leichtes Feuer. 
Der neue amerikanische Gesandte in Wien. 
Wien, 5. Juli. Zum Nachfolger des in das Staats 
sekretariat nach Washington berufenen Gesandten Messer 
smith ist der bisherige Gesandte der Vereinigten Staaten 
in Holland, Grenville T. Emmet, bestimmt worden, für 
den bei der österreichischen Regierung bereits das Agrement 
nachgesucht worden ist. Emmet war seit dem Jahre 1931 
Vertreter Amerikas in Holland. 
Immer wieder „entlarvte Schädlinge" im Sowjetparadies. 
Moskau, 5. Juli. Der Moskauer Zeitung Das wirt 
schaftliche Leben zufolge sind in den Finanz- und Wirt 
schaftsverwaltungen einzelner Gebiete und Bundesrepubli 
ken der Sowjetunion zahlreiche Maßregelungen hoher Funk 
tionäre erfolgt. 
Das Blatt führt als „nunmehr entlarvte und verhaftete 
Volksfeinde und Schädlinge" neben den Volkskommissaren 
für Finanzwesen und für Wirtschaft der Tartarischen Sow 
jetrepublik, Magdejew und Ganejew, deren Ver 
haftung bereits bekannt wurde, den Volkskommissar für 
Finanzen der Bundesrepublik Kasakstan, Jazyno, sowie 
den Chfe der Finanzverwaltung des Nordkaukasischen Ge 
bietes, Nudga, an. 
Sowjetorden für jüdische Massenmörder. 
Moskau, 5. Juli. Sowjetamtlich wird bekanntgegeben, 
daß an weitere 85 Angehörige der Roten Armee höchste 
Auszeichnungen und Orden der Sowjet 
union verliehen worden seien als Anerkennung „für die 
vorbildliche Erfüllung von Spezialaufgaben der Regierung" 
und für „besondere Verdienste in der militärischen, techni 
schen und politischen Schulung von Truppenteilen der Roten 
Armee". Dabei wurde wiederum in sechs Fällen die höchste, 
bisher nur selten verliehene Auszeichnung „Held der Sow 
jetunion" ausgegeben. 
Es ist auffallend, daß in erster Linie Militärpersonen 
unterer Dienstränge, nämlich Leutnants und Unteroffiziere, 
dekoriert wurden. Das läßt nur den Schluß zu, daß es 
sich um Instrukteure und Spezialisten für die Kampforga 
nisationen der spanischen Sowjets handelt. 
Die Ordensverleihungen blieben jedoch nicht auf die 
Armee beschränkt. Für „vorbildliche und selbstverleugnende 
Erfüllung wichtiger Regierungsaufgaben" sind in den letz 
ten Tagen auch eine Reihe von Funktionären Ver GPU., 
insgesamt 32, mit den höchsten Sowjetorden ausgezeichnet 
worden. Darunter befinden sich zehn Juden. Bei den 
neuen Ordensträgern aus der GPU. handelt es sich offen 
sichtlich um Elemente, die sich bei den letzten Masien 
schlächtereien besonders hervorgetan haben > 
Tic Suche nach der deutschen Himalaja-Expedition. 
London, 5. Juli. Die deutsche Bergsteigergruppe, be 
stehend aus Dr. Fritz Becht hold, Paul Bauer und 
Dr. von Krautz, die Nachforschungen nach den Verun 
glückten der Himalaja-Expedition anstellen sollen, hat am 
Sonnabend in einem Flugzeug der britischen Luftwaffe 
Lahore verlassen. In Risalpur in der Nähe von Pe 
schawar wurde eine Zwischenlandung gemacht und der Wei 
terflug bis Montag verschoben. Wenn die Wetterbedingun 
gen es gestatten, wird die deutsche Bergsteigergruppe dann 
ihren Flug fortsetzen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M.b.H., Berlin, 