
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
und links im Viereck der Ehrenhalle sieht man Gestalten 
in Mosark. 
Die dem Turm zugekehrte Wand der Ehrenhalle trägt, 
in Mosaik ausgelegt, den Reichsa d I e r, der das Haken 
k r e u z hält. In der Mitte finden sich ein Modell des künf 
tigen Reichsparteitaggeländes in Nürnberg, an den Seiten 
Modelle der Reichsautobahnen, des KdF-Ostseebades aus 
Rügen und vieler DAF- und KdF-Bauten. Die Halle ist 
unter dem Gesichtspunkt angelegt worden, die Raumwirkung 
in ungebrochener Tiefe ausklingen zu lassen. Sie ist daher 
nicht von Zwischenwänden geteilt. Neben den großen Aus 
stellungsgegenständen finden sich Glaskästen, in denen be 
sondere Leistungen deutscher Arbeit zur Schau gestellt 
werden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 25. Mai 
Nr. 
«66 
Der Führer beglückwünscht die Argentinische Nation. 
Berlin, 25. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten der Argentinischen Nation zum 
Unabhängigkeitstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Pariser Weltausstellüng erössnet. 
Paris, 24. Mai. Am Montag nachmittag ist die Inter 
nationale Ausstellung Paris 1937 vom Prä 
sidenten der Republik Lebrun in Anwesenheit des 
Ministerpräsidenten Blum, zahlreicher Minister, des 
Diplomatischen Korps, Abgeordneter und Senatoren durch 
einen Rundgang zu Lande und eine Rundfahrt auf der Seine 
amtlich eingeweiht worden. Ab Dienstag ist die Ausstellung 
zunächst in den sechs Nachmittagsstunden der Öffentlichkeit 
freigegeben worden. 
Zur Eröffnung der Ausstellung hatte sich eine unüber 
sehbarer Menschenmenge bei herrlichem Sonnenschein ein 
gesunden, um neben den Tausenden der Geladenen dem Ein 
weihungsakt beizuwohnen. Zahlreiche Holzgerüste, abge 
sperrte Straßenzüge und unfertige Bauten beeinträchtigten 
allerdings das festliche Bild. 
In seiner Eröffnungsrede erklärte der Präsident 
der Republik, Lebrun, daß Frankreich den Völkern danke, die 
die Einladung zur Teilnahme an der „Internationalen 
Ausstellung der Künste und der Technik im modernen Leben" 
angenommen und Frankreich und der Stadt Paris aus 
diese Weise eine Ehrung gezollt hätten, auf die diese stolz 
seien. Er begrüße die hohen ausländischen Vertreter in der 
Person der Botschafter, Gesandten und Generalkommissare. 
Er bringe seine Dankbarkeit allen denen zum Ausdruck, die 
vom Generalkommissar bis zum einfachsten Handwerker an 
der Errichtung des großartigen Werkes mitgearbeitet hätten. 
Jedes Land habe sich bemüht, seine Auffassung vom 
Praktischen und Schönen darzustellen. Hinter den Mauern 
der Ausstellungshallen errate man die Reichtümer der 
ganzen Welt als den letzten Ausdruck der menschlichen Arbeit 
auf allen Gebieten, angefangen bei der reinen Gedanken 
arbeit bis zur Technik und den verschiedensten Künsten. 
Eine internationale Ausstellung sei die Unterzeichnung 
eines Vertrages der Brüderlichkeit unter den 
Völkern und eines Abkommens zwischen Industrie und 
Wissenschaft, wodurch Entdeckungen und Wohlstand ge 
fördert, Ideal und Wirklichkeit verbunden und die Gemein 
schaft der Völker in einträchtiger Arbeit hergestellt werde. 
Möge diese große Schau den Menschen aufs neue klar 
machen, daß es für die Welt nur eine Lebenswürde gebe, 
nämlich in gegenseitigem Verständnis der Bedürfnisse, der 
Bestrebungen und der Begabung jedes Volkes einen immer 
regeren Austausch der Erzeugnisse und Gedanken Zu er 
reichen und das Glück in einer gesunden Anwendung inter 
nationaler Eintracht und Frieden zu finden. 
Handelsminister Bastid erklärte in seiner Ansprache, die 
Ausstellung habe den Gegensatz zwischen Kunst und Technik 
in ein Bündnis verwandelt. Die Zeit, in der die Kunst noch 
Selbstzweck gewesen war, sei vorbei. Die dem Leben ent 
fernte Kunst müsse sich dem Leben wieder zuwenden, um es 
schöner zu gestalten. Die Grenzen zwischen dem Schönen 
und Zweckmäßigen seien aufgehoben. Mögen nun auch die 
Grenzen zwischen den Erzeugungen der verschiedenen Länder 
fallen. 
Von den rund 359 Ausstellungsbauten, davon 299 fran 
zösischen, waren bei weitem nicht alle Zur Einweihung be 
reit. Zur rechten Zeit sind das 
Deutsche Haus, 
das belgische, das dänische, das holländische, das italienische, 
das schwedische, das der Schweiz und das der Sowjetunion 
fertig geworden. 
Von den französischen Ausstellungsgebäuden sind der 
Pavillon der Tabakregie vollendet, so gut wie beendet 
das gewaltige Museum für moderne Künste und das 
neu erstandene Trocadero, sowie auf der Schwanen 
insel die Seine abwärts die Bauten der französischen über 
seeischen Besitzung. In den kommenden Tagen wird noch 
eine Reihe hauptsächlich ausländischer Bauten fertig. Für die 
meisten hat die dreiwöchige Verspätung noch nicht ausge 
reicht. 
Unter den Ausstellungsbauten ragt am Seineufer der 
lang gestreckte, mit seinem Turm, Reichsadler und Hoheits 
zeichen versehene deutscheA u s st e 11 ung s ba u südlich 
des Trocadero-Halbrundes am Fuße der Jenabrücke empor. 
Für den deutschen Beschauer ist es eine besondere Genug 
tuung zu wissen, daß dieses Wahrzeichen deutscher Leistung 
dank der Bereitschaft der Auftragsfirmen und des Fleißes 
aller >an dem Bau tätigen Arbeiter der Faust und der Stirn 
mit deutschen Werkstoffen rechtzeitig fertig ge 
worden ist, obwohl das Reich die Zustimmung zu seiner Be 
teiligung an der Ausstellung erst Ende des vorigen Jahres 
gab. Üeber dreitausend Quadratmeter Ge 
lände sind in fünf Monaten trotz der Schwierigkeiten des 
Bodens und inmitten eines unaufhörlichen Verkehrs bebaut 
worden. 
Die wuchtige A u ß e n a r ch i t e k t u r des Deutschen 
Hauses an der Seine wurde von Professor Albert Speer, 
die Innenarchitektur von Professor Brinkmann- 
Bremen gestaltet. Die Leitung des deutschen Teils der Aus 
stellung liegt in den Händen des Reichskommissars Ministe 
rialdirektor Dr. Ruppel. 
Nach der Auffassung maßgeblicher deutscher Stellen soll 
der deutsche Ausstellungsbau in der Hauptstadt Frankreichs 
nicht die Eigenschaft einer Mustermesse, sondern die einer 
Schau deutscher S p i tz e n I e i st u n g e n haben. 
lieber die große Freitreppe gelangt man zwischen zwei 
wirkungsvolle Gruppen, von denen die eine die Kamera 
ds ch aft, die andere die Familie darstellt, an den Sockel 
öes 64 Meter hohen Turmes, an den sich unmittelbar die 
Ehren Halle und in deren Verlängerung die eigentliche 
A u s st e I l u n g s h a l l e von insgesamt 140 Metern Länge, 
22 Metern Breite' und 18 Metern Höhe anschließt. Rechts 
Am Tage wird die Halle durch das Glasdach erleuchtet. 
Am Abend spenden zwei Reihen von je sechs riesigen Kron 
leuchtern und Zwischenleuchtern das erforderliche Licht. Ein 
deutscher Rekordwagen, ein astronomisches F e r n 
rohrmitsechshundertfacher Vergrößerung, 
ein deutscher Motor, deutsche Porzellanerzeugnisse, Stahl 
sachen aus Solingen, Musikinstrumente, darunter 
ein Fagott aus unzerbrechlichem Plexi - Glas , Buch- und 
Druckerzeugnisse, das Modell eines neuen „Kraft durch 
Freude"-Dampfers, eine Uebersicht über die Herstellung 
künstlichen Gummis und seiner mehrfachen Vorteile 
gegenüber dem natürlichen Werkstoffe, Elektronmetall Gy 
dronalium, Aluminium, synthetische Edelsteine, pharmazeu 
tische Artikel, synthetisches Benzin, lustiges und ernstes Spiel 
zeug, optische Geräte, elektrische Einrichtungen, Peilvorrich 
tungen, Zielfluggeräte, diebessichere Anlagen, Lautsprecher, 
Betriebstelegraphie Nachbildungen alter Handschriften, bunt 
photographische Abzüge und andere wundervolle Dinge mehr 
bieten sich dem Auge des Beschauers. 
Die dem Turm abgewandte Schmalseite der Aus 
stellungshalle schließt ein farbiges Glasfenster mit Haken 
kreuz und Reichsadler, das ständig beleuchtet ist, ab. In 
einem besonderen Raum ist eine Filmvorführungsanlage ein 
gerichtet, die auch Darbietungen der Fern seh schau der 
Deutschen Reichspost und ein Fernsehprogramm von der 
Höhe des Turmes in die Tiefe des Vorführraumes über 
mittelt. 
In den Turmräumen der Ausstellungshalle ist ein 
Terrassenrestaurant untergebracht, während man 
längs des Glasdaches selbst den neuen Rundblick über Paris 
genießen kann. Den französischen Stellen muß man Dank 
wissen, daß sie unserem Haus einen der schönsten Plätze zur 
Verfügung gestellt hatten. Am äußeren Ende des Hallen 
dachs, das auch zu Werbezwecken für Reisen nach dem schönen 
Deutschland benutzt wird, steht inmitten niedriger Kiefern 
anlagen ein in Erz gegossener Auerochse. In den oberen 
Stockwerken des Turms endlich sind Verwaltungsbüros, 
Küchenanlagen, Fernsprechzentralen usw. untergebracht. 
Deutschland ist aber nicht nur auf dem 3000 Qua 
dratmeter umfassenden eigenen Ausstellungsgelände ver 
treten, sondern hat noch eine ganze Anzahl Sonder 
schauen, etwa zehn, beschickt, sowie den sogenannten 
Internationalen Pavillon. Deutschland stellt 
den größten Anteil an diesem Pavillon, Gegenstände 
meist technischer Art, während im eigenen Haus Gegenstände 
von allgemeinem Interesse vorwiegen. 
An Fachvertretungen hat Deutschland u. a. die 
Presseschau, die Verkehrsschau, eine Lederausstellung und 
eine Kunstausstellung beschickt. Der Internationale 
Pavillon wird allerdings leider erst Ende Juni oder Anfang 
Juli fertig sein. 
Der deutsche Ausstellungsbau, dem gegenüber der sowjet 
russische und an dessen Seiten der portugiesische, polnische 
und der ägyptische stehen, genießt in der französischen 
Öffentlichkeit durch seine großzügigen Formen und sein 
rechtzeitiges Zustandekommen schon jetzt eine günstige 
Beurteilung. Das, was die deutsche Ausstellungshalle 
von Mittwoch ab den Beschauern bietet, kann dieses günstige 
Urteil nur bestätigen und verstärken und läßt glückliche 
Schlußfolgerungen auf die Deutsche Woche der Inter 
nationalen Ausstellung zu, die für den 3. bis 12. September 
geplant ist. 
Nachdem der Belgische Pavillon schon in der vorigen 
Woche fertig geworden war, folgte jetzt auch Italien mit 
der Vollendung seines Ausstellungsbaues. Das italienische 
Turmhaus steht auf dem linken Seine-Ufer. Auf dem 
Giebel heben sich weit gegen den Himmel überlebensgroße 
Standbilder ab. Der große Turmbau ist mit einem weiteren 
kleine Pavillon durch zwei Galerien verbunden, die einen 
Restaurationsgarten umschließen. 
Italien zeigt auf der Ausstellung, dem gestellten Thema 
„Kunst und Technik" entsprechend, die Spitzenleistungen 
seiner Architektur. Industrie und Kunst werden erweitert 
durch eine Werbeschau, die das Werkdes Faschismus 
mit dem durch die Eroberung Aethiopiens er 
weiterten Kolonialreich verherrlicht. Zunächst tritt man in 
einen ganz in Marmor gehaltenen Ehrenhof, in dessen 
Blickpunkt eine geflügelte Viktoria den Atlantik-Geschwader 
flug Marschall Balbos versinnbildlicht. In den verschie 
denen Stockwerken und Galerien geben graphische Dar 
stellungen und Modellbauten zahlreicher Stadien, Arbeiter 
siedlungen, Autostraßen usw. einen Ueberblick über die 
letzten zehn Jahre faschistischer Regierung. Das große Werk 
der Trockenlegung der Sümpfe und der Freilegung histori 
scher Bauten sowie der Erzeugung eigener Rohstoffe wird in 
eindrucksvollen Darstellungen gezeigt. 
Die italienische Kunst kommt in einer Ausstellung von 
Malerei, Graphik, Plastik, Kunstgewerbe und Dekorationen 
zur Geltung. In einem besonderen Ehren'saal ist die 
Grundlage des Faschismus, die „Charta der Arbeit", in 
Stein gemeißelt. Die einzelnen Korporationen des 
faschistischen Staates werden in künstlerischen Terraco'tta- 
Plastiken symbolisch dargestellt. . . . 
Von der am Seine-Ufer erbauten Terrasse des italiem 
schen Hauses bietet sich ein wunderbarer Blick auf das ge 
genüberliegende Deutsche Haus und den Trocadero-Palast. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 25. Mai. Nach der Montagsitzung des Unter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende 
amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Die 52. Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden 
wurde am Montag nachmittag im Außenamt um 4 Uhr ab 
gehalten. Der französische Vertreter gab eine Er 
klärung über die Maßnahmen ab, die die französische Regie 
rung bezüglich gewisser spanischer Flugzeuge, die kürzlich bei 
Zwei Gelegenheiten in Frankreich gelandet waren, ergriffen 
hat, und teilte dem Unterausschuß die Entscheidung mit, die 
die französische Regierung in Verbindung mit diesen Flug 
zeugen getroffen hat und auch in Zukunft treffen wird, M 
bald andere spanische Flugzeuge auf Boden 
landen würden. Die Erklärung wird auf der nächsten 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses zur Beratung 
stehen." 
Wie schon auf der letzten Sitzung vorgesehen, beriet der 
Unterausschuß die Frage eines Appellsandiebeiden 
spanischen Parteien bezüglich der Führung des ge 
genwärtigen Konfliktes. Nach einem allgemeinen Meinungs 
austausch kam der Unterausschuß dahin überein, daß der 
Vorsitzende dem Hauptausschuß den Entwurf eines dies 
bezüglichen Appells zur Beratung bei der am Mittwoch, 
dem 26. Mai 1937, um 11 Uhr vormittags, stattfindenden 
Vollsitzung des Ausschusses zuleiten soll. 
Dem Unterausschuß lag ein Bericht des beratenden tech 
nischen Unterausschusses vor, der einen Plan enthält über 
die Zurückziehung von Nichtspaniern aus Spanien, die ent 
weder direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen Konflikt 
in diesem Lande beteiligt sind. Der Unterausschuß kam 
überein, daß dieser Bericht dem Hauptausschutz auf seiner 
oben erwähnten Sitzung mit dem Hinweis vorgelegt werden 
soll, daß die betreffenden Regierungen ihn dringlich beraten 
möchten. 
Die französische Erklärung. 
Die in der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses er 
wähnte französische Erklärung hat folgenden Wortlaut: 
„Die französische Regierung gibt sich die Ehre, dem Nicht 
einmischungsausschuß folgende Tatsachen zur Kenntnis zu 
bringen: 
„1. Am 8. Mai landeten 16 Militärflugzeuge, die Zur 
„Armee" der (bolschewistischen) „spanischen Regierung" (!) 
gehörten und deren Anwesenheit aus dem Bezirk von Col 
de Puymosens gemeldet worden war, auf dem Flug 
hafen von Toul o u s e-F ranca z e I. 
„Die französische Regierung sah sich einer delikaten Lage 
gegenüber, die im Nichteinmischungsabkommen nicht vor 
gesehen war. Darüber hinaus hatte diese Lage nichts mit 
einem Abkommen zu tun, deren Ziel es ist, die Einfuhr von 
ausländischem Kriegsmaterial nach Spanien zu verbieten. 
„Die französische Regierung schickte sich an, dieser Lage 
zu begegnen, indem sie sich beständig die Grundsätze vor 
Augen hielt, die sie Zu der Initiative vom 1. August geführt 
hatten, als sie allen europäischen Mächten die Annahme 
einer allgemeinen Nichteinmischungspolitik in Verbindung 
mit den Ereignissen in Spanien vorschlug. Deshalb schien 
es der französischen Regierung, daß sie vor allem jegliche 
Handlung zu vermeiden hatte, die geeignet war, die jeweilige 
Lage der beiden streitenden Parteien zu beeinträchtigen. 
„Die französische Regierung entschloß sich daher, die 
Flugzeuge, die in Toulouse gelandet waren, zu der Stelle 
der Grenze zurückzuschicken, an der sie in Frankreich ein 
gedrungen waren, und die Lage wieder herzustellen, die be 
stand, bevor die Flugzeuge auf französischem Gebiet gelandet 
waren. Diese Flugzeuge waren nicht in der Lage, irgend 
welche Vorteile aus der Tatsache des Landens zu ziehen. 
„Mit Ausnahme eines der Flugzeuge, das durch einen 
-Unfall beschädigt worden war/wurden die Flugzeuge am 
9. Mai zurückgeschickt, nachdem die (bolschewistische) „spani 
sche Regierung" ersucht hatte, die Flugzeuge nach ihren 
Stützpunkten zurückzubringen. 
„Andererseits hat die französische Regierung selbst die 
Rückkehr dieser Flugzeuge bis zur Grenze durch Stellung 
einer Begleitung von französische Militärflugzeugen kon 
trolliert. Schließlich hat sie gefordert, daß der H a u p t 
beamte, der für die Aufgaben der internationalen 
Ueb erwachung an der französisch-spanischen Grenze 
verantwortlich ist, einen internationalen Beobachter an 
Bord eines der französischen Flugzeuge kommandierte, die 
die Begleitung bildeten, sodaß er in die Lage versetzt wurde, 
festzustellen, daß die spanischen Flugzeuge das französische 
Gebiet genau an derselben Stelle verlassen haben, wo sie auf 
französisches Gebiet kamen. 
„2. Am 17. Mai landeten 17 (bolschewistische) spanische 
Militärflugzeuge auf dem Pont-Long - Flugplatz in der 
Nähe von Pau, die nach Ueberfkegen der französischen 
Grenze über die Stadt Luchon geflogen waren. Die fran 
zösische Regierung mußte sich hier von denselben Überlegun 
gen leiten lassen, die sie bei dem Zwischenfall vom 8. Mai 
ebenfalls angestellt hatte. Sie entschied daher, die Flug 
zeuge Zu der Stelle des Ueberfliegens der französischen 
Grenze zurückzuschicken, die von Beamten der internationalen 
Kontrolle gemeldet worden war, und zwar unter den gleichen 
Bewachungsbedingungen, die am 9. Mai angewendet wor 
den waren. 
„Um jedoch die Hoffnung auszudrücken, daß derartige 
Zwischenfälle in Zukunft nicht mehr vorkommen, beschloß 
die französische Regierung, sämtliche Waffen und Muni 
tion auf den zurückgeschickten Flugzeugen zuentfernen. 
Um die Staffeln, die so ihrer Verteidigungsmittel beraubt 
waren, nicht der Gefahr eines Angriffes der gegnerischen 
Luftwaffe auszusetzen, durften drei Flugzeuge ihre Bewaff 
nung behalten. 
„Die 17 (bolschewistischen) spanischen Flugzeuge haben den 
Pont-Long-Flughafen am 22. Mai verlassen, und zwar unter 
Begleitung französischer Militärflugzeuge mit einem Beob 
achtungsbeamten der internationalen Kontrolle an Bord. Die 
Flugzeuge wurden über das Luchon-Tal bis zur Grenze be 
gleitet. 
„3. Diese Umstände und Motive, die ausschlaggebend waren, 
wurden von der französischen Regierung offiziell zur Kennt 
nis der (bolschewistischen) „spanischen Regierung" gebracht 
und deren Aufmerksamkeit nachdrücklichst auf die Tatsache 
gelenkt, daß die französischen Behörden in Zukunft es für 
unmöglich halten könnten, Flugzeugen, die sich etwa in einer 
ähnlichen Lage befinden sollten, die gleiche Behandlung zu 
zusichern, und weiter auf die Tatsache, daß die Behörden sich 
gezwungen sehen könnten, die Flugzeuge in diesem Fall 
zurückzuhalten. 
„4. Trotz der Tatsache, daß Fälle wie die beiden oben 
genannten Zwischenfälle und die daraus sich ergebende Lage 
nicht im Nichteinmischungsabkommen vorgesehen waren, 
war die französische Regierung nichtsdestoweniger aus 
Gründen der Loyalität und um jedes Mißverständnis zu 
vermeiden, in ihrer Stellungnahme sehr vorsichtig und be 
eilte sich, den Ausschuß von Zwischenfällen zu benachrichtigen, 
die eingetreten sind, und von den Entscheidungen, die sie ge 
troffen'hat." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 