
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
vbne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 16. April 
Nr. 
634 
Glückwunsch des Führers an General von Lüttwitz. 
Berlin, 15. April. Der Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem General der Infanterie Frei 
herrn von Lüttwitz zur 60. Wiederkehr des Tages 
seines Diensteintritts folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Ihrer Verdienste gedenkend, spreche ich Ihnen anläßlich 
des 60jährigen Gedenktages Ihres Diensteintritts meine 
herzlichen Glückwünsche aus. 
Adolf Hitler." 
Ehrung eines Hundertjährigem 
Berlin, 15. April. Der Führer und Reichs k a n z 
l e r hat Heinrich Mosel in Hinterhagen aus Anlaß der 
Vollendung seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. April. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
Saulys hat Berlin verlassen. Während 'seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Kare ck a die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Königlich Schwedische Gesandte Arvid R i ch e r t hat 
Berlin am 12. d. M. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationsrat Pousette die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Vereinfachungsmaßnahmen in der Reichskulturkammer. 
Berlin, 14. April.'' Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat in seiner Eigenschaft als Prä 
sident der Reichskulturkammer nachdrückliche Spar- und 
Vereinfachungsmaßnahmen in der Reichskulturkämmer ein 
schließlich sämtlicher Einzelkämmern verfügt. 
Die Reichskulturkämmer erhält damit nach über vierjäh 
riger Aufbau- und Beobachtungsarbeit den Rahmen, der für 
ihre Aufgaben erforderlich, aber auch ausreichend ist. Diese 
Aufgaben sind streng umgrenzt und gegenüber 
den staatlichen Aufgaben geschieden worden. 
Kammeraufgaben sind danach ausschließlich: den Be 
rufsstand zu vertreten und zu betreuen; der politischen Füh 
rung einen tauglichen und bis aw den einzelnen Berufs 
träger heran überwachten Berufsstand zur Verfügung zu 
stellen; im übrigen nur noch die Sonderaufgaben zu erle 
digen, die den Kammern vom Ministerium ausdrücklich 
übertragen werden. 
Diese Abgrenzung hat eine starke Verminderung 
des Personal- und Sachaufwands möglich ge 
macht. Beiträge werden grundsätzlich nur noch für Ver 
waltungszwecke erhoben. Das Gesamtaufkommen der Kam 
mern an Beiträgen konnten mit Wirkung für das am 
1. April beginnende neue Haushaltsjahr um insgesamt 
25 VH gesenkt werden. 
Diese Senkung konnte sich aber bei der Bemessung der 
Beiträge um deswillen noch wesentlich stärker auswirken, 
weil infolge der günstigeren Gestaltung der wirtschaftlichen 
Verhältnisse in vielen Kulturberufen die Kammern unab 
hängig von den Beitragssätzen mit einem höheren Aufkom 
men an Beiträgen rechnen können. So haben allein bei der 
Reichskamer der bildenden Künste im abgelaufenen Jahre 
über 10 000 Mitglieder ein höheres Einkommen aufzu 
weisen gehabt. 
Die Beiträge übersteigen nirgendwo mehr die Sätze von 
1 VH vom Einkommen oder VH vnm Umsatz. Diese 
Höchstsätze werden aber regelmäßig nur bei hohen Einkom 
men oder Umsatz erreicht; im übrigen find sie herabgestuft 
bis auf 54 VH vom Einkommen oder ein Zehntel vom Hun 
dert vom Umsatz. Innerhalb dieses Rahmes find die Bei 
träge in weit stärkerem Maße als früher sozial gestaffelt 
worden. Freigrenzen sind jetzt in allen Kammern einge 
führt und so bemessen worden, daß insgesamt 46 000 Kam 
mermitglieder, d. i. ein Sechstel der Gesamtzahl, beitrags 
frei sind. 
Einführung der Reichsumsatzsteuer in Oesterreich. 
Berlin, 14. April. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium, Reinhardt, hat vor Beamten der österreichi 
schen Finanzlandesdirektionen angekündigt, daß demnächst 
mit der Ungleichung der österreichischen S t euern an 
die Reichssteuern begonnen werden würde, und daß dadurch 
auf verschiedenen Gebieten auch die Ungleichung überhöhter 
Preise an die Preise im übrigen Reich möglich würden. 
Ab 1. Mai 1938 wird an die Stelle der österreichi 
schen Warenumsatzsteuer einschließlich des Krisenzuschlags 
die reichsdeutsche Umsatzsteuer treten. Da das 
reichsdeutsche Umsatzsteuerrecht den Krisenzuschlag nicht 
kennt, tritt hierdurch eine wesenliche Entlastung für die 
österreichische Wirtschaft ein. 
Außerdem bringt das reichsdeutsche Umsatzsteuerrecht 
eine Reihe von Steuerbefreiungen und Steuerermäßi 
gungen, die die österreichische Warenumsatzsteuer nicht 
kennt. 
Insbesondere ist nach reichsdeutschem Umsatzsteuerrecht 
der Eigenverbrauch der Landwirte mit emem 
Jahresumsatz von 10 000 RM 15 000 Schillinge steuer 
frei. 
Für die Landwirtschaft gilt' ferner nicht der all 
gemeine Steuersatz von 2 v. H., sondern ein ermäßigter 
Steuersatz von 1 v. H. Da das reichsdeutsche Umsatz 
steuerrecht die Umsatzsteuer bei den kleinen Unternehmern, 
deren Gesamtjahressteuerschuld 20 RM 30 Schillinge 
nicht übersteigt, nicht erhebt, sind in Zukunft die Landwirte 
deren Gesamtumsatz an andere Personen im Fahr den. Be 
trag von 2000 RM 3000 Schllinge nicht übersteigt, gänz 
lich steuerfrei. 
Daher wird ein großer Teil der i sterreichischen Ba u e r n, 
insbesondere der Gebirgsbauern, künftig völlig von der 
Warenumsatzsteuer befreit sein. 
Wie wir hierzu erfahren, wird das Land Oesterreich ab 
1. Mai 1938 für die Umsatzsteuer als Inland an 
gesehen werden. Lieferungen aus dem alten Reichs 
gebiet nach dem Land Oestererich werden daher keine 
steuerfreien und vergütung!sb e r e ch t i g t e n 
Ausfuhrlief e r u n g e n mehr sein. Entsprechendes 
wird für die Lieferungen aus dem Land Oesterreich nach 
dem alten Reichsgebiet gelten. 
Einfuhranschlußlieferungen werden die Steuerfreiheit 
nicht mehr erhalten können, wenn die Waren nach dem 
30. April 1938 aus dem Land Oesterreich eingeführt worden 
sind. 
Die Einfuhrums a tz st e u e r (Umsatzausgleich 
steuer, Ausgleichsbelastung) wird ab 1. Mai 1938 an 
der Zwischen dem Land Oesterreich und dem alten Reichs 
gebiet vorläufig noch bestehenden Zollgrenze nicht mehr er 
hoben werden, es sei denn, daß es sich um Waren nicht 
österreichischen oder nichtdeutschen Ursprungs handelt. 
Die mit der Einführung der Reichsumsatzsteuer im 
Lande Oesterreich verbundene Entlastung für die öster 
reichische Wirtschaft wird auch Preissenkungen er 
möglichen, über die der Reichskommissar für die Preis 
bildung in den nächsten Tagen Anordnungen erlassen wird. 
Vorstoß in Richtung auf Valencia. 
Salamanca, 15. April. Laut nationalem Heeresbericht 
gelang es den nationalen Truppen an der westlichen Pyre 
näenfront, den 3300 ni hohen Gipfel des Maladetta-Ge 
birges einzunehmen. Zugleich fielen den Nationalen acht 
Ortschaften in die Hände, von denen die wichtigste, Benas 
que, im Esera-Tal knapp 10 Um von der französischen 
Grenze entfernt liegt. 
Ferner wurde das Chia-Gebirge gesäubert, wobei meh 
rere feindliche Positionen nordwestlich von Barbaruens ge 
nommen wurden.' Neben einem Feldlazarett wurden meh 
rere Lastkraftwagen und sehr viel Material erbeutet. Im 
Abschnitt Balagner wurden verschiedene Angriffe auf den 
nationalen Brückenkopf am Segre-Fluß blutig abgewiesen. 
In der Provinz Gaste llon setzten die Abteilungen 
aus Galicien erfolgreich den Vormarsch zum Meer 
fort. Vier bolschewistische Gebirgsstellungen wurden ge 
stürmt. Wenige Kilometer westlich der Küstenstadt Vina 
roz wurden die Städte Canet, Traiguera, Jana und Cervera 
de! Maestro eingenommen. An der Straße nach Valencia 
fiel das Städtchen San Mate o. Bei der Beute befinden 
sich vier Tankadwehrgeschütze, zahlreiche Motorräder sowie 
umfangreiches sonstiges Material. Bei geringen Verlusten 
der Nationalen hat der Gegner viele Hunderte Tote und Ge 
fangene zu beklagen. 
Im Abschnitt Tortosa richteten die Legionärsforma 
kionen die vorderen Linien aus. In einem Luftkampf wur 
den acht bolschewistische Maschinen abgeschlossen. 
Ein großer Schritt auf dem Wege Zum Frieden. 
Rom, 14. April. Die abschließende Unterredung im Pa 
lazzo Venezia und die Ankündigung der Unterzeichnung des 
Abkommens mit England für Sonnabend beherrscht voll 
kommen das Bild der römischen Abendblätter. Die Ueber 
schriften heben hervor, daß der Duce anläßlich des Empfan 
ges von Lord Perth die Verhandlungen zum Abschluß ge 
bracht habe. 
Tribuna erklärt in einer kurzen Stellungnahme, die An 
kündigung des Verhandlungsabschlusses werde nicht nur in 
Italien und England, sondern von allen Völkern freudig 
begrüßt werden, die aufrichtig den Frieden liebten. Die 
Verhandlungen hätten überraschend schnell zum Abschluß 
des von beiden Regierungen mit der gleichen Loyalität er 
strebten Abkommens geführt. Damit werde ein Zeitabschnitt 
der Reibungen, Zwischenfälle und Mißstimmungen abge 
schlossen, deren internationale Rückwirkungen große poli 
tische Verwirrung und noch größere Gefahren hervorgerufen 
hätten. Diesen Zustand hätten sich alle jene Kräfte zunutze 
gemacht, die an einer Störung des! Gleichgewichts und au 
allgemeiner Zwietracht ein Interesse hätten. Heute habe sich 
gegenüber den Fehlern, den Fiktionen und der Unent 
schlossenheit die Wahrheit durchgesetzt. Das Italien Musso 
linis, gegen und ohne das nichts Konstruktives und Endgül 
tiges in der Welt unternommen werden könne, stelle durch 
das Abkommen mit England jenes Gleichgewicht der Kräfte 
wieder her, das für die Stetigkeit und das Gedeihen der in 
ternationalen Beziehungen unerläßlich sei. Damit werde 
heute ein großer Schritt auf dem Wege zum Frieden getan. 
Italienisch-französisches Handelsabkommen. 
Rom, 14. April. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der französische Geschäftsträger Blond el 
haben am Donnerstagabend ein Handels- und Zah 
lungsabkommen unterzeichnet, das .vom 
1. Mai ab die wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern regelt. 
Die Vereinbarungen sehen die Aufhebung des Clearing 
systems und die Wiederherstellung der Zahlungsfreiheit 
zwischen Italien und Frankreich vor und ermöglichen so 
die.Wiederaufnahme des normalen Handelskreditwesens. 
Die Vereinbarungen sehen ferner Maßnahmen zur all 
mählichen Liquidierung der Handelsschulden und finan 
ziellen Kredite vor. Eine gemischte Kommission wird die 
Durchführung der Vereinbarungen überwachen. 
Botschafter Phipps bei Außenminister Bonnet. 
London, 15. April. Wie aus Paris berichtet wird, hatte 
der britische Botschafter in Frankreich, Sir Eric Phi pps, 
am Donnerstag eine längere Unterredung mit dem franzö 
sischen Außenminister Bonnet. Allem Anschein nach hat 
sich die Unterredung auf den geplanten Besuch D a I a diers 
und Bonnets in England bezogen. 
264 britische Militärflugzeuge für fremde Rechnung. 
London, 14. April. Verteidigungsminister Jnskip 
teilte am Donnerstag in einer schriftlichen Antwort auf 
Anfrage mit, daß sich die Gesamtzahl der 1937 exportierten 
britischen Militärflugzeuge auf 264 belaufe. Von diesen 
264 Militärflugseugen seien 70 an die Dominien geliefert 
worden. Ausländische Aufträge auf Lieferung von Militär- 
Die Nationalen Truppen am Mittelmeer. 
Saragossa, 15. April. Die nationalspanischen Truppen 
sind unter Führung des Generals Aranda am Freitag 
nachmittag in die spanische Küstenstadt Vinaroz, südlich 
von Tortosa, eingerückt. Damit ist die einzige noch be 
stehende Landverbindung zwischen Barcelona und Valencia 
abgeschnitten. 
Nach einer weiteren Mitteilung haben die National 
truppen am Freitag nachmittag außer Vinaroz auch die 
Küstenstadt Venicarlo sowie die Orte Alcanar und 
Ulldecona besetzt. Die Verbindung zwischen Katalonien 
und dem übrigen noch von den Bolschewisten unterdrückten 
Teil Spaniens ist damit in einer Breite von 25 iem 
un terbrochen. 
Flugzeugen seien in der Hauptsache nur entgegengenommen 
worden, um in Übergangszeiten Arbeiter nicht arbeitslos 
werden zu lassen. 
Der Oelkonflikt in Mexiko. 
London, 14. April. Am Donnerstag wurde die Antwort 
der mexikanischen Regierung auf den britischen Protest 
wegen der Beschlagnahme der in Mexiko gelegenen britischen 
Oelfelder veröffentlicht. Die mexikanische Regierung Weist 
darauf hin, daß die von ihr beschlagnahmten Oelfelder ein 
mexikanisches Unternehmen seien und daß somit die Ver 
teidigung ihrer Interessen keinem ausländischen Staate 
zustehe. Im übrigen stehe das Vorgehen der mexikanischen 
Regierung im vollen Einklang mit den Gesetzen desj Landes 
und dem internationalen Gesetz. 
Eine Rundfunkansprache Roosevelts zum Panamerika-Tag. 
Washington, 14. April. Präsident Rooisevelt sprach 
am Donnerstag über den Rundfunk ganz Nord- und Süd 
amerikas zum Panamerika-Tag. In seiner Rede warb er 
im Namen feines Landes eindringlich um die Freundschaft 
Lateinamerikas. Alle amerikanischen Republiken müßten 
als gute Nachbarn zusammenstehen. Panamerika löse seine 
Probleme durch Gerechtigkeit und fei entschlossen, den Frie 
den zu halten. Es werde nicht dulden, daß der Friede ge 
fährdet werde. Das Wort Monroe-Doktrin vermied Roose 
velt, da es in Lateinamerika nicht beliebt ist. Statt dessen 
appellierte er an die fudamerrikanischen Nachbarn, dem 
demokratischen System die Treue zu halten. 
Zum Schluß wies er zum ersten Mal auf die seit einigen 
Monaten verstärkt durchgeführten Kurzwellen-Austausch 
programme zwischen Nord- und Südamerika hin und lobte 
die kürzlich gehaltenen Rundfunkreden des argentinischen 
Präsidenten und des brasilianischen Außenministers. 
„Amerikas Wirtschaft auf dem toten Punkt". 
Washington, 14. April. Die täglich sich weiter zuspitzende 
Wirtschaftskrise in den Vereinigten Staaten von Amerika 
führte dazu, daß feit dem Wochenende im Weißen Haus 
täglich Konferenzen zwischen RoosevM und seinen Rat 
gebern über Hilfsmaßnahmen stattfanden. 
Donnerstag mittag nun sandte Präsident Roosevelt 
an den Bundeskongretz eine lange Botschaft, in der er 
die Ursachen der Depression klar legt und Mittel zu ihrer 
Behebung vorschlägt. 
Donnerstag abend legte Roosevelt in einer Rund 
funkrede, die über sämtliche amerikanischen Sender 
übertragen wurde, dem Volk seine Ideen vor. Er stellte 
zunächst fest, daß die Wirtschaft Amerikas im letzten halben 
Jahr immer schlechter geworden sei und etwas getan 
werden müsse, bevor die Lage endgültig ernst werde. 
Er wünsche, daß keine Reformm a ß n a h m e des 
New deal aufgegeben werde, sondern daß man sich der 
Werkzeuge bediene, die er und der Kongreß seit dem Jahre 
1933 geschaffen hätten. Er sei nicht der Ansicht, daß die 
amerikanische Wirtschaft sich durch ständige und not 
gedrungen immer größer werdende Regierungssubventionen 
auf lange Sicht erholen könne. 
Um aber über den gegenwärtigen toten Punkt hin 
wegzukommen, um für die Millionen zu sorgen, deren 
Arbeitslosenunterstützung jetzt ablaufe, um weitere Fabriken 
und andere Großbetriebe vor dem Zusammenbruch und da 
mit vor dem Brotloswerden weiterer Millionen Arbeiter zu 
bewahren, schlage er die Aufwendung von Bundesgeldern 
in Höhe von etwa 412 Milliarden Dollar vor. 
Zur teilweisen Deckung der von ihm geforderten Mehr 
ausgaben schlug Roosevelt die Einsetzung des bisher ge 
horteten Goldes vor, das aus dem Ausland gekommen ist, 
aber bisher nicht in Verkehr gebracht wurde. Dieses Gold 
soll in seiner Gesamthöhe von 1,4 Milliarden Dollar der 
Bundeskasse Zugeführt werden. 
Am Schluß seiner Ausführungen appellierte Roosevelt 
an die „Agitatoren unter den Arbeitnehmern", wie er die 
Gewerkschaftsbonzen nannte. Sie dürften nicht darüber 
nachsinnen, wie man die Räder der Arbeit zum Stillstand 
bringen könne, sondern sie müßten vielmehr mithelfen, daß 
die Wirtschaft die Mittel zu einer anständigen Entlohnung 
der Arbeitnehmer auch erzeuge. 
Kein Durchreisevisen auf der Sibirischen Eisenbahn. 
Schanghai, 14. April. Das sowjetrussische Generalkon 
sulat gibt bekannt, daß mit sofortiger Wirkung die Aus 
gabe von Durchreisevisen via Sibiria eingestellt werden. Be 
reits ausgegebene Visa werden nicht zurückgezogen, jedoch 
werden die Grenzbehören die Durchreise auf jeden Fall Ver 
hindern. 
Diese Anordnung stellt letzten Endes eine ziemlich un 
nötige Maßnahme dar und ist für die Welt von keinerlei 
Bedeutung. In Folge der Unsicherheit und des katastro-, 
phalen Zustandes der Transsibirischen Eisenbahn und der 
Sowjetregierung hat diese Linie schon längst ihre inter 
nationale Bedeutung verloren. In unterrichteten Kreisen 
bringt man auch diesmal wieder die Sperre mit neuen 
Truppenbewegungen der Roten Armee in 
Zusammenhang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 