
YS» k 
Deutsches 
m >! !,> 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 1» Juni 
Nr. 
708 
Ehrenpreis Dr. Fricks. 
Berlin, 31. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für den Sieger im Länder 
kampf England—Deutschland bei der Internationalen Mo 
torbootregatta 1937 am 5. und 6. Juni d. I. einen Ehren 
preis gestiftet. 
Kreuzer „Aschigara" auf der Heimfahrt. 
Kiel, 31. Mai. Beim Einlaufen des Kreuzers „Aschigara" 
in die Holtenauer Schleuse hatten sich auf der Mittelmauer 
der Schleuse viele Zuschauer angesammelt, ebenso an den 
Ufern des Kaiser Wilhelm-Kanals und der Holtenauer 
Brücke. Nach einem einstündigen Aufenthalt des Schiffes in 
der Schleuse kam das Kommando „Leinen los!" und lang 
sam verließ die „Aschigara" unter den Klängen der japani 
schen Hymne, die von dem Musikkorps der Ersten Marine- 
Artillerie-Abteilung gespielt wurde, die Schleuse. Das Mu 
sikkorps der „Aschigara" antwortete mit dem Deutschland- 
und Horst-Wessel-Lied. 
Von mehreren Hunderten deutschen Marinefoldaten 
wurde der „Aschigara"-Mannschaft ein dreifaches „Hurra" 
nachgerufen, das die japanische Besatzung dankbar als letztes 
Freundschaftszeichen mit „Banzai"-Rufen erwiderte. 
Das HJ.-Führerkorps des Reiches in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 31. Mai. In der Nacht zum Montag trafen 
rund 1250 höhere HJ.-Führer vom Reichsführerlager aus 
Weimar zum Besuch der Reichsausstellung „Schaffendes 
Volk" in Dusseldorf ein. 
Den Ausklang des Tages bildete am Abend ein Schweige 
marsch zum Schlageter-Ehrenmal. In einer kurzen Gedenk 
stunde richtete Stabsführer Lauterbacher, nachdem er einen 
Kranz in der Krypta des Denkmals niedergelegt hatte, an 
die Jugendführer aus dem Reich eine Ansprache, in der er 
ein Bild von dem tapferen Leben und Sterben Albert Leo 
Schlageters zeichnete. 
Mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und 
dem gemeinsamen Gesang des HJ.-Liedes schloß die Feier 
stunde. 
Tie Sitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 31. Mai. Nach der Mittagssitzung des Unter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde eine 
amtliche Verlautbarung ausgegeben, die besagt, 
daß an ihr die Vertreter Englands, Belgiens, der Tschecho 
slowakei, Frankreichs, Portugals, Schwedens und der Sow 
jetunion teilgenommen hätten. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Ausschusses, Euan 
Wallaee, teilte dem Unterausschuß den Text des Schrei 
bens des deutschen Vertreters mit, nach dem er auf An 
weisung der deutschen Regierung an der-Sitzung nicht teil 
nehmen könne. Wallace fügte hinzu, daß ihm der italie 
nische Vertreter unmittelbar vor der Sitzung mitgeteilt 
habe, daß er ebenfalls nicht teilnehmen könne. 
Tie anwesenden Vertreter erklärten darauf, sie wollten 
ihren Regierungen die Lage mitteilen, wie sie sich aus der 
Erklärung des Vorsitzenden ergäbe. Weiter wünschten sie, 
daß der Vorsitzende eine weitere Sitzung einberufen sollte, 
sobald er das für ratsam hielte." 
Völlige Ueberemstimmuug Italiens mit Deutschland. 
Rom, 31. Mai. Die Beschießung des Kriegshafens Al 
meria wird von zuständiger italienischer Seite als eine voll 
kommen berechtigte Vergeltungsmaßnahme gegen die Ueber 
fälle spanischer Bolschewisten bezeichnet. 
Gleichzeitig wird unter Hinweis auf die amtliche Mit 
teilung der Agenzia Stefanie daß sich Italien von der See 
kontrolle zurückziehe, erklärt, daß Italien mit der Haltung 
der Reichsregierung vollkommen übereinstimme. Im übri 
gen wird in den gleichen Kreisen betont, daß die deutschen 
Kriegsschiffe, die bisher an der internationalen Kontrolle 
teilnahmen, mit den neuesten Weifungen der Reichsregie 
rung wieder den reinen Charakter von Kriegsschiffen zu 
rückerhalten haben und damit im Falle eines Angriffes wie 
der das volle Recht zur Selbstverteidigung befitzen. 
Nachträgliche italienische Vergeltungsmaßnahmen werden 
unwahrscheinlich betrachtet, doch sei damit zu rechnen, 
cM bei weiteren Angriffen gegen italienische Kriegsschiffe 
dach die italienischen Seestreitkräfte im westlichen Mittel- 
Wersten. 
„Valencia verdient keine Micksicht nnchrl" 
Wien, 31. Mai. Die Wiener Presse verurteilt einmütig 
auf das schärfste den verbrecherischen Anschlag der Valencia- 
Bolschewisten auf den Panzerkreuzer „Deutschland". Die 
Machthaber von Valencia, so schreibt das Neuigkeitswelt 
blatt, haben den letzten Schein ihrer Legalität verwirkt und 
verdienen keine Rucksicht mehr. 
„Einen Schlag gegen den Frieden" nennt die Reichspost 
den Anschlag. Die ohnedies genügend gespannte Lage, so 
heißt es weiter, werde durch das verbrecherische Attentat der 
von Moskau geleiteten spanischen Bolschewisten, die mit den 
Anklagen in Genf gegen Italien und im Guernica-Fall 
gegen Deutschland in einer verdächtioen Parallele ständen, 
einer fast unerträglichen Belastung ausgesetzt. 
Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, angesichts der er 
schütternden Tatbestände gelte für die „Herren" von 
Valencia das geflügelte Wort: „Wen Gott verderben will, 
den schlägt er mit Blindheit". Aehnlich sind auch alle ande 
ren Blätter einig in der Verurteilung des Verbrechens. 
„Der Bolschewismus hat sein Gesicht enthüllt." 
Budapest, 31. Mai. Der gemeine, verbrecherische Anschlag 
bolschewistischer Flugzeuge auf das Panzerschiff „Deutsch 
land" hat in weitesten Kreisen des ungarischen Volkes größte 
Empörung ausgelöst. In politischen Kreisen wird einmütig 
der Standpunkt eingenommen, daß der Bolschewismus da 
mit von neuem sein wahres Gesicht enthüllt habe. Es kön 
nen damit jetzt die von Moskau aus angewandten Methoden 
richtig erkannt werden. 
Einen tiefen Eindruck hat die entschlossene. und doch 
maßvolle staatsmännische Haltung der deutschen Regierung 
hrvorgerufen. Man weist darauf hin, daß Deutschland zwar 
sofort die notwendigen Maßnahmen ergriffen habe, jedoch 
eine weitere Verschärfung der bereits aufs äußerste ge 
spannten internationalen Lage vermieden hätte. 
Der Pester Lloyd schreibt, nichts könne diesen Bomben 
anschlag auf ein Schiff, das an der internationalen Kon 
trolle teilnimmt und friedlich vor Anker lag, rechtfertigen. 
Der Anschlag sei nicht nur ein Verbrech e n, sondern auch 
eine große politische Dummheit gewesen. Durch 
diesen sinnlosen Raweakt sei die Weiterverhandlung der 
Schlichtungsverhandlungen aufs Spiel gesetzt. Valencia 
könne unmöglich damit rechnen, vor der öffentlichen Mei 
nung des Westens in Schutz genommen zu werden. 
„Moskau und Valencia haben den „Zwischenfall" gesucht." 
Paris, 31» Mai. Zu der feigen Bombardierung des 
Schlachtschiffes „Deutschland" erklärt die Libertä, die mör 
derische Beschießung eines dem internationalen Kontroll 
dienst zugeteilten Kriegsschiffes durch marxistische Flugzeuge 
von Valencia stelle einen außerordentlich ernsten Zwischen 
fall dar. Moskau und Valencia hätten diesen Zwischenfall 
gesucht, um einen allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören. 
Das politische Bündnis mit den Kommunisten dürste deren 
Verbündeten, Frankreich und dem Frieden teuer zu stehen 
kommen. 
Das Journal des Döbats spricht in diesem Zusammen 
hang von einer neuen Verwicklung der spanischen Angele 
genheiten. Der Zwischenfall mit dem Schlachtschiff „Deutsch 
land" zeige einmal mehr, welchen Moskowiter Absichten 
Europa ausgesetzt sei. Die großen Nationen, die den Frieden 
wollen, hätten gerade unter diesen Umständen Klugheit und 
Kaltblütigkeit zu bewahren. Sie hätten ebenfalls nötig, 
klar zu sehen und klar zu sein! Die Unternehmungen der 
Sowjets seien mehr und mehr trübe. Das Kabinett Blum 
erleichtere auf Grund seiner Zusammensetzung und seiner 
Unsicherheiten in keinem Falle eine französische Politik. Das 
deutsche Schiff scheine keine Kampfstellungen bezogen zu 
haben, denn die Mannschaft befand sich in nichtgeschützten 
Räumen. 
Der Temps bespricht die Beschießung der „Deutschland", 
indem er die Notwendigkeit hervorhebt, kaltes Blut zu be 
wahren. Das Blatt findet es beachtlich, daß die Zahl der 
Opfer darauf zu deuten scheine, daß die deutsche Besatzung 
in der Messe überrascht, sich also nicht auf ihren Kampf 
posten befand, als das Schlachtschiff beschossen wurde. Auf 
die Vergeltungsbeschießung des bolschewistischen Hafens 
Almeria übergehend, erklärte der „Temps": Allgemein ge 
sehen sei es unzulässig, daß Ueberwachungskriegsschiffe von 
einer der spanischen Bürgerkriegsparteien angegriffen wer 
den können. Mehrmals hätten die Kontrollmächte vor einem 
Ueberfliegen ihrer Kriegsschiffe ernstlich gewarnt. Es gebe 
Angriffe, die keine verantwortungsbewußte Regierung sich 
gefallen lassen könnte. 
Fernand de Brinon befaßt sich in der Information 
ebenfalls mit den „spanischen Gefahren". Er schreibt 
in Berlin sage man, daß das deutsche Schlachtschiff keinen 
einzigen Schuß weder vor noch während der Bombardierug 
abgegeben habe. Dies könnten Beobachter von englischen 
Schiffen, die sich in der Gegend befanden, bestätigen. Brinon 
bemerkt weiter, daß nach Ansicht von Marinekreisen die Tat 
sache, daß die Opfer der Bombardierung in nichtgeschützten 
Räumen überrascht wurden, beweise, daß der Kommandant 
des Kreuzers nicht Befehl zum Gefecht erteilt habe, und 
selbst, wenn der Befehl zum Feuern gegeben worden wäre, 
so hätte sich die „Deutschland" durch die wenige Stunden 
vorher erteilte Warnung an Valencia gewissermaßen hierzu 
berechtigt sehen können. Nach Ansicht englischer Kreise, so 
meint Brinon weiter, sei es im übrigen den an der Kon 
trolle teilnehmenden Schiffen erlaubt, während der Zeit, wo 
sie nicht in Ausübung ihrer Mission seien, Verpflegung- 
und Ruhestation zu nehmen, wo es ihnen gutdünke. 
„Viele solcher Zwischenfälle hält Europa nicht mehr aus." 
Prag, 1. Juni. Das Prager Tagblatt schreibt zu dem 
Bolschewistenüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland", es 
handele sich um ein ernstes Ereignis, dessen Rückwirkung 
auf die europäische Gesamtlage im ersten Augenblick kaum 
abzuschätzen sei. Die ersten Folgen, die eingetreten seien, 
würden aller Wahrscheinlichkeit nach die Lage der Valencia- 
Bolschewisten erheblich verschlechtern. Unter solchen Umstän 
den, bei denen möglicherweise die stärksten Mächte Europas 
zur Parteinahme gezwungen seien, könne ein Funke die 
Erplosion herbeiführen und es erwachse allen Unbeteiligten 
die Pflicht, den Konfliktsstoff nicht noch zu vermehren. Viele 
solcher Zwischenfälle halte Europa nicht mehr aus. 
Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, schreibt 
in einem Leitaufsatz: „Die klare Angriffshaltung der spa 
nischen Bolschewistenflieger beweist eindeutig, daß Valencia 
und seine Hintermächte die Kontrollmaßnahmen des inter 
nationalen Nichteinmischungsausschusses zu sabotieren ver 
suchen. Daß bei Ausübung einer internationalen Mission 
deutsche und italienische Seesoldaten den Tod finden muß 
ten, wird nicht nur in den beteiligten Staaten, sondern auch 
bei allen recht und billig Denkenden Empörung und Trauer 
auslösen. An London und Paris liegt es nun, zu entscheiden, 
ob der Wille, in Spanien Ordnung zu machen, ehrlich und 
aufrichtig ich An allen Mächten des Nichteinmischungsaus 
schusses liegt es, darüber Zu urteilen, ob internationale Kon 
trollorgane in Ausübung ihrer Pflicht getötet werden 
dürfen." 
Letzter Ausweg der Baleucia-Bolschewisteu: Chaos. 
Stockholm, 31. Mai. Das Abendblatt Nya Tagligt We 
hauda erklärt in einem Leitartikel, daß die Bomben der 
bolschewistischen Flugzeuge gegen das deutsche Panzerschiff 
„Deutschland" eine typische Aktion der Verzweiflung dar- 
stellten, von der die Valencia-Machthaber ergriffen worden 
seien. Jedenfalls offenbare dieser einzigartige Uebergriff und 
diese verzweifelte blutige Tat und Herausforderung die 
Sinnesart und den Zustand der machthabenden Gruppe in 
Valencia. 
Die Absicht könne hierbei nur die sein, die Aufrechterhal 
tung der Nichteinmifchungskontrolle unmöglich zu machen 
und das umsomehr, als der Kontrollapparat das größte 
Hindernis für die Komintern bedeute, den spanischen Bür 
gerkrieg als Entwicklung des zwischenstaatlich organisierten 
Klassenkampfes Zu vollführen. 
Ferner glaubt das Blatt, daß die Machthaber in Valencia 
offenbar keinen anderen Weg zur Rettung gesehen hätten, 
als eine allgemeine europäische Kriegsgefahr herbeizufüh 
ren. Doch sei es kaum wahrscheinlich, daß ihnen diese Be 
rechnung glücken werde. 
Die Lage fordere, so heißt es am Schluß des Artikels 
eine kräftige Verschärfung der Nichteinmischungskontrolle 
Zumal das Vorgehen von Valencia, das nicht zögere, die 
Ruhe ganz Europas aufs Spiel zu setzen, sich als eine allge 
meine Gefahr enthüllt habe. 
Astonbladet hebt hervor, daß es sich augenscheinlich um 
einen Akt in der sehr zielbewußten und verzweifelten Kam 
pagne des noch von den Bolschewisten beherrschten Spanien 
handele, um ein europäisches Chaos hervorzurufen. 
Empörung und Mitgefühl des nationalen Spanien. 
San Sebastian, 1. Juni. Die Nachricht von der Bombar 
dierung des Panzerschisfes „Deutschland" hat bei. der natio 
nalspanischen Bevölkerung einen Sturm der Entrüstung 
hervorgerufen. Die deutsche Vergeltungsaktion der Beschie 
ßung Almerias wurde mit lebhafter Genugtuung aufge 
nommen. 
Am Montag abend fand in der Hauptstraße von San 
Sebastian eine spontane Massenkundgebung der 
Bevölkerung statt, dm in Hochrufe aus Deutschland und den 
Führer ausbrach. Die Kundgebungen, in denen die Menge 
immer wieder ihre große Entrüstung über die ungeheuer 
liche Herausforderung der bolschewistischen Flieger zeigte, 
dauerte bis in die Nacht. 
Die Zeitung Umdad schreibt: „Mit erhobenem Arm 
grüßen wir in Schmerz und voll Entrüstung das deutsche 
Volk, seinen Kanzler und seine Regierung. Wir grüßen die 
Männer, die bei Ausübung ihrer internationalen Mission 
von den Roten ermordet wurden." 
Nationale Protestkundgebung in Salamanca. 
Salamanca, 1. Juni. Am Montag abend fand in Sala 
manca eine große Kungdebung aus Anlaß des bolschewisti 
schen Attentats auf die „Deutschland" statt. Eine riesige 
Menschenmenge zog vor das Hauptquartier des Obersten 
Befehlshabers, wo General Franeo vom Balkon aus an das 
Volk die Worte richtete: 
„Spanier! Diese Protestkundgebung des nationalen 
Spanien gegen die rote Barbarei soll ein Beweis sein für 
Eure ehrenhafte spanische Gesinnung. Mit Euch rufe ich 
aus: Es lebe Deutschland, es lebe Italien, es lebe Spanien!" 
Die Volksmenge zog weiter vor das Hotel, wo sich der 
deutsche Botschafter General Faupel aufhielt, der seinem 
Schmerz über den verbrecherischen Mordanschlag auf die 
„Deutschland" Ausdruck gab und mit dem Ruf: „Es lebe 
Deutschland und Spanien!" schloß. Dann sprach General 
Millan Astray kurz. 
Die mehreren 10 000 Personen marschierten dann über 
den Renaissance-Platz, wobei die spalierbildende Bevölke 
rung ihren Abscheu gegen die Verbrechen der Bolschewisten 
lebhaft kundtat. 
Der nationale Rundfunksender in Salamanca sagte in 
feiner Abendsendung vom Montag über den Bolsche 
wistenüberfall auf das Panzerschiff „Deutschland": „Die 
Bombardierung der „Deutschland" bestätigt unsere Befürch 
tung, daß der Bolschewismus einen Angriff unternehmen 
werde, um Europa in einen Konflikt Zu ziehen. Diese neue 
verbrecherische Tat hat die gleiche Empörung hervorgerufen 
wie auch die früheren von den Roten verübten Greueltaten» 
Sie stellt eine Rache für die erlittenen Niederlagen dar. Das 
Spanien des Generals Franca protestiert energisch gegen 
dieses neue Verbrechen der Bolschewisten und sendet Deutsch 
land den Ausdruck seines tiefsten Mitgefühls und seiner 
Trauer um die von der roten Infamie Ermordeten." 
Neuer norwegischer Flugplatz eingeweiht. 
Oslo, 31. Mai. Am Sonnabend und Sonntag wurde der 
neue Flugplatz in Sola bei Stavanger vom König feier 
lich eröffnet. Die Eröffnung des Flugplatzes, der der 
deutsche Gesandte in Oslo, Dr. Sahm , beiwohnte, war ver 
bunden mit einem Fliegertag, zu dem 40 ausländische Flie 
ger mit ihren Flugzeugen nach Norwegen gekommen 
waren. 
Bei der großen Flugvarade flog das deutsche Flugzeug 
„Generalfeldmarschall von Hindenburg", das im Mittel 
punkt des Interesses stand, als 'Zweites Flugzeug hinter dem 
norwegischen Führungsflugzeug. Der deutsche Flieger 
Emil Kropf zeigte Höchstleistungen im Kunstfliegen mit 
seinem „Stieglitz", und Ludwig Vogel erregte mit seinem 
Segelflugzeug allgemeines Aufsehen. 
Wieder Todesurteile gegen sowjetrussische Eisenbahner. 
Moskau, 31. Mai. Wie die Zeitung „Tichookeanskaja 
Swaesöa", das amtliche Organ für die fernöstlichen Sowjet 
gebiete, meldet, fand in Chabarowsk abermals ein 
Riesenprozeß gegen eine neue, angeblich „trotzkistische terro 
ristische Spionageorganisation" statt, die gleichfalls 
gestellte der Eisenbahnlinien des Fernen Ostens umfaßt 
haben soll. Wiederum verurteilte das „Sonderkollegium" 
des Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion alle 
elf Angeklagten zum Tode. Das Urteil wurde, 
wie das Blatt ferner mitteilt, bereits vollstreckt. 
Verantwbrtlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.-- Berlin, 