
m/H Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. zu verlangen, daß in Geschäften und Werkstätten 
ausschließlich in polnischer Sprache bedient wird. 
Der polnische Westverband will durch diese Aktion er 
reichen, daß „in den weitesten Bevölkerungskreisen eine Be 
wegung zur planmäßigen Bekämpfung der nichtpolnischen 
Einflüsse im ostoberschlesischen Mittelstand entsteht." 
(Als Manuskript gedruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 15. März 
Nr. 
329 
Hauptmann Weis; über Probleme der deutschen Presse. 
(Schluß) 
„Die Jeßner, Kortner, Bergner, Pallenberg, Feucht 
wanger auf der einen Seite und die Alfred Kerr, Schirok 
kauer usw. auf der anderen Seite taten sich gegenseitig be 
stimmt nicht weh. Aber es gab noch eine andere Kritik in 
der deutschen Presse. Sie stand unter dem nationalsozialisti 
schen Vorzeichen, ohne sich erfreulicherweise ausschließlich auf 
die nationalsozialistische Presse zu beschränken. Aber diese 
antijüdische und antibolschewistische Kunstkritik stand ihrer 
seits gegen die jüdische Kritik der übrigen Presse in keinem 
geringeren Gegensatz wie gegenüber dem jüdischen Kunst 
bolschewismus auf der Bühne selbst. 
„Die Grenze, an der sich Geister scheiden, ist also niemals 
zwischen der Presse auf der einen Seite und der Kunst auf 
der anderen verlaufen, fondern der entscheidende Bruch ging 
mitten durch die Presse und durch die Kunst hindurch. 
„3. Demgemäß ist auch heute die Kunstkritik primär 
keine kunstästhetische Angelegenheit, sondern eine politische 
und weltanschauliche Aufgabe. Dies wurde zweifellos bis in 
die jüngste Zeit hinein von einem großen Teil der Theater 
kritiker übersehen oder noch nicht erkannt. Die Kunstkritik 
führte zum mindesten in ihrer äußeren Form und ihrem 
Stil die Tradition fort, die sich unter dem früheren System 
eingebürgert hatte. Man legte bis in die jüngste Zeit hinein 
den Schwerpunkt auf die Frage, ob die Aufführung, ob der 
Film usw. nach rein kunstästhetischen Gesetzen als gut oder 
schlecht zu bewerten seien. 
„Demgemäß wurden über Autoren und Künstler nach 
berühmtem Muster vom Podium des souveränen Kunstrich 
ters aus spaltenlana aute und schlechte Zensuren ausgeteilt. 
Aber es wurde selten erkannt, daß es viel wichtiger war, 
festzust e I l e n, fü r welche S a ch e au f derß ü h n e 
gekämpft wurde. 
. „Die Kritiker und Kunstbetrachter sollen sich immer be 
wußt sein, daß das, was auf der Bühne vor sich geht, Poli 
tik im weitesten Sinne des Wortes ist. Wer bis zur Macht 
übernahme das deutsche Theater aufmerksam verfolgt hat, 
wird mir recht geben. Denn niemals ist auf deutschen Büh 
nen zielbewußteres Propagandatheater gemacht worden, als 
unter der Negieführung von Reinhardt bis zu Piscator. 
„Was sich diese Diktatoren des deutschen Theaters leiste 
ten, war in seinem politischen Effekt gefährlicher wie sämt 
liche Reichstagsreden von Scheidemann bis Torgier zusam 
men. Denn der „Soldat Schwesk", „Die Krankheit der 
Jugend", Remarques „Im Westen nichts Neues" usw. 
wandten sich fa bewußt gerade an die intelligenten und 
geistigen Kreise des deutschen Volkes, die auf diese Weise 
für eine starke und charaktervolle Zmlwung öer deutschen 
Nation unbrauchbar gemacht wurden. 
„Die wichtigste Aufgabe des Kunstkritikers mußte also 
immer darin bestehen, die gewaltige Gefahr, die der Zu 
kunft der Nation von der Bühne herab drohte, in sedem 
Augenblick erkennen zu können. Wo dies nicht erkannt 
wurde, da hatte auch die gescheiteste Kunstkritik ihren Sinn 
verloren. 
„4. Die Lehre, die wir aus dieser Erfahrung ziehen 
müssen, ist folgende: Der Schriftleiter, der sich mit den Kra 
gen der Kunst publizistisch beschäftigt, muh heute vor allem 
ein politischer Mensch sein. Das ist auch der Sinn der Um 
wandlung von der Kunstkritik zur Kunstbetrachtung. Der 
.Kunstschriftleiter des nationalsozialistischen Staates soll an 
feine Aufgabe mit jenem geistigen Rüstzeug herantreten, 
zu dem ihn die Verantwortung vor dem nationalsozialisti 
schen Kulturwillen verpflichtet. Die Kunstbetrachtung unter 
scheidet sich von der früheren Kunstkritik um Gotteswillen 
nicht dadurch, daß nunmehr kritiklos alles und jedes, 
was heute über die Bühne oder die Leinwand geht, als gut 
und vorbildlich, oder gar als unübertrefflich geschildert wird. 
„Es ist ein katastrophaler Irrtum, wenn manche Zeitun 
gen nun glauben, durch eine widerliche Lobhudelei der An 
ordnung über das Verbot der Kunstkritik am besten gerecht 
werden zu können. Dieser Kehler kann nicht schleunig genug 
abgestellt werden. Der Maßstab von gut und schlecht muß 
überwunden werden. Und an seine Stelle muß das Ver 
ständnis für die Idee eines Kunstwerkes treten. An dieser 
Idee sollen sich die Geister scheiden. Ist es nationalsozia 
listisches Ideengut, das wir in dem Kunstwerk und in seiner 
Tarstellung erkennen/dann sind wir dafür. Ist das Gegen 
teil der Kall, dann haben wir nicht nur das Recht, sondern 
die Pflicht dagegen zu sein. Kurz gesagt: 
„Kunstbetrachtuug heißt: mehr Tatsächliches zur Sache, 
und weniger Schulmeisteret! 
„Wenn wir abschließend zu den Problemen der Presse 
gestaltuna und Presseführuna Stelluna nehmen wollen, so 
werden wir eines erkennen: im Mittelpunkt der national 
sozialistischen Pressereform steht die geistige Persönlichkeit. 
Das heißt, nicht zeitunasfremde Menschen, sondern der Zei 
tungsfachmann hat den Tührungsanspruch. Ob dieser 
schöpferische Zeitungsfachmann in der Schriftleitung oder 
in der Verlagsleitung sitzt, ist nicht wichtig. Wichtia ist, daß 
er ein im weitesten Sinne journalistisch begabter und be 
fähigter Mensch ist. 
„Ich weiß, daß Liese Grundsätze heute beainnen, Allge 
meinaut der nationalsozialistischen Pressepolitik zu werden. 
Und wir sind uns darüber einia, je bewußter diese Grund 
sätze in die Tat umgesetzt werden, desto sicherer werden wir 
auch das Ziel erreichen, das uns vorschwebt: 
„Wir wollen eine angesehene nnd interessante deutsche 
Presse im Dienst des nationalsozialistischen Staates, und mit 
dieser Presse ein zuverlässiges upd schlagkräftiges Instru 
ment in der Hand des Führers." 
Die Fettversorgung der minderbemittelten Bevölkerung. 
Berlin, 15. März. Die bisherigen Maßnahmen der 
Neichsregierung zur Verbilligung der Speise 
fette und zur Regelung des Bezugs von Konsum- 
Margarine für die minderbemittelte Bevölkerung wer 
den in den Monaten April, Mai und Juni 1937 fortgeführt. 
Die Stammabschnitte für die Fettverbilligung 
enthalten wie bisher 6 Reichsverbilligungsscheine, wobei die 
Verbilligungsscheine L neben der Verbilligung noch einen 
Anspruch auf Zuteilung von je üZ Konsummargarine ge 
währen. Kurzarbeiter erhalten die Scheine in Zukunft 
durch die Fürsorgeverbände. 
Daneben werden wieder Margarine b e z u g s -- 
scheine (ohne Verbilligung) für solche Volksgenossen aus 
gegeben, die zwar keine Fettverbilligungsscheine erhalten, 
aber nach ihrer wirtschaftlichen Lage auf den Bezug von 
.Konsummargarine angewiesen sind. Bezugsberechtigt sind 
vor allem Personen, deren Lohn- und sonstiges Einkommen 
sich in der Nähe des doppelten Richtsatzes der öffentlichen 
Fürsorge hält. In Bezirken mit niedrigen Richtsätzen kann 
die Aufsichtsbehörde als Einkommensgrenze für die Gewäh 
rung der Margarinebezugsscheine den dreifachen Richtsatz 
der öffentlichen Fürsorge festsetzen. 
Erfahrungsgemäß werden die Fettverbilligungsscheine 
nicht ausschließlich zum Bezug von Konsummargarine, son 
dern vielfach zum Einkauf anderer Fettwaren verwendet. 
Dies ist namentlich in Gebieten der Fall, in denen über 
haupt weniger Margarine verbraucht wird. Um diesem 
unterschiedlichen Margarineverbrauch in den einzelneu Ge 
bieten des Reichs Rechnung zu tragen, wird die auf die 
Scheine entfallende Margarinemenge um vierteljährlich 
üZ gesenkt; die Herabsetzung wird durch die Ausgabe 
eines Z u satzschei n s ausgeglichen, der im Bedarfsfalle 
von Inhabern der Fettverbilligungs- und Margarinebezugs 
scheine hezogen werden kann. 
Will der Inhaber des Fettverbilligungsscheines die Ver 
billigungsscheine L nicht zum Einkauf von Konsummarga 
rine, sondern zum Einkauf anderer verbilligter Fettwaren 
(z. B. Butter, Schmalz, Speck, Käse, Wurst usw.) verwen 
den, so haben die Ausgabestellen vor der Aushändigung des 
Scheins die nicht benötigten „Bestellscheine" für 
Konsummargarine abzutrennen. Diese Maßnahme soll dazu 
beitragen, die von den Inhabern der Fettverbilligungs 
scheine nicht beanspruchte Margarinemenge anderen Volks 
genossen zugänglich zu machen. 
Die Danziger NSDAP, reicht früheren Gegnern die Hand. 
Danzig, 15. März. In einer Betrachtung anläßlich des 
Uebertrittes von drei Tanziger Abgeordneten zur national 
sozialistischen Fraktion schreibt das hiesige amtliche Organ 
der NSDAP., der Danziger Vorposten: 
„Eine Korrektur des Wahlergebnisses vom April 1935 ist 
längst fällig. Der inzwischen eingetretene Zusammenbruch 
der oppositionellen Organisation, der Restgruppen der 
KPD, der SPD, des Zentrums und der Deutschnationalen 
spiegelt in Wirklichkeit nichts anderes Wider, als die unbe 
strittene Tatsache, daß sich eine Gesinnungsänderung in den 
Reihen der Gegner im großen Ausmaße vollzogen hat. 
„Mit Stolz, aber ohne jede Schadenfreude trifft die 
NSDAP, heute die Feststellung, daß sie endgültig gewon 
nen und die anderen endgültig verloren haben. Die 
MsTAP. hat es sich versagt, Neuwahlen auszuschreiben nur 
aus dem einfachen Grunde, das innere Leben in Danzig 
nicht zu beunruhigen. Es wäre kein Risiko für die national 
sozialistische Bewegung, erneut die Entscheidung des Volkes 
herbeizuführen. Niemand wird heute mehr annehmen, daß 
die Parteisplitter mit Aussichten in einen neuen Wahlkampf 
ziehen würden. 
„Die nationalsoZialistische Bewegung im Reich und auch 
in Danzig hat ihren opfervollen Kampf nicht geführt, um 
Uneinigkeit ins Volk zu tragen, sondern um die Nation und 
ihre Bevölkerungsschichten zu einer Einheit zusammenzu 
schweißen. Ihr Kampf galt für ein großes Ideal und gegen 
eine schädliche Sache und war niemals gegen Personen ge 
richtet. Deshalb geht ihr Ruf zur Volksgemeinschaft an 
jeden Volksgenossen. Alle zur Einsicht kommenden früheren 
Widersacher sollen in unsere Reihen Einlaß finden, und wir 
nehmen sie auch ohne Groll und ohne Vorbehalte." 
Schuschnigg fährt nach Budapest. 
Wien, 15. März. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
wird sich am kommenden Donnerstaa, wie amtlich mitgeteilt 
wird, in Erwiderung des Staatsbesuches des ungarischen 
Ministerpräsidenten Daranyi vom Herbst vorigen Jahres 
zu einem eintägigen Besuch nach Budapest begeben. 
Nach Italien wird sich der Bundeskanzler bald nach den 
Osterfeiertagen begeben. Ein genauer Zeitpunkt steht noch 
nicht fest. 
Schuh für Oesterreichs Bauern. 
Wien, 15. März. In Anlehnung an die Bestimmungen, 
die in Deutschland zum Schutze des Bauerntums geschaffen 
wurden, soll nun auch in Oesterreich der Verkauf von 
Bauernhöfen an landfremde Elemente unmöglich gemacht 
werden. 
Landwirtschaftsminister Man dorfer erklärte in einer 
Sitzung der Tiroler Landesbauernkammer in Innsbruck, 
dasi Maßnahmen in Vorbereitung seien, die verhindern 
sollen, dasi bäuerlicher Besitz von Nichtbauern bei Verstei 
gerungen erworben werde. Aus der Not der Bauern dürfe 
kein Kapital geschlagen werden. Bäuerlichen Boden sollen in 
Zukunft nur bäuerliche Nachfahren besitzen. 
Deutschfeindliche Propaganda des polnischen Westverbandes. 
Kattowitz, 15. März. Der polnische Westverband hatte 
in seiner Generalversammlung am 13. Dezember 1936 in 
Kattowitz die Polonisierung von Handel und Gewerbe in 
Ostoberschlesien angekündigt. Diese Aktion begründete er 
damit, daß Handel und Gewerbe „übermäßige Einflüsse des 
Deutschtums" aufwiesen und in Läden und Handwerksstätten 
die deutsche Sprache vorherrschend sei. 
Der Westverband veranstaltet nunmehr im Zusammen 
hang damit in der Zeit vom 14.—24. März „Zehn Propa 
gandatage für die polnischen Kaufleute und das polnische 
Handwerk in Ostoberschlesien". In dieser Zeit soll nach den 
Ankündigungen des Hauptausschusses durch Plakate und 
Flugblätter, in Versammlungen und Appellen die Bevölke 
rung Ostoberschlesiens aufgefordert werden: 
1. ihren Bedarf ausschließlich beim polnischen Kauf 
mann und Handwerker zu decken, 
2. von den Handwerkern und Kaufleuten zu verlangen, 
daß sie ihre Zugehörigkeit zu polnischen Berufsver 
bänden durch Schilder bekanntgeben, 
Diplomatenempsänge bei Delbos. 
Paris, 15. März. Außenminister Delbos hatte am 
Montag vormittag Unterredungen mit dem belgischen Ge 
sandten und dem sowietrussischen Botschafter in Paris. 
Besserung der französischen Wirtschaftslage. 
Paris, 15. März. Das Ministerpräsidi.nm veröffentlicht 
eine Mitteilung, in der eine Besserung der Finanz-, Wirt 
schafts- und Preislage festgestellt wird. In der Mitteilung 
wird behauptet, daß der Änsgleichsfonds die ganze Woche 
über Pfund- und Dollarkänfe tätigen mußte, um zu ver 
hindern, daß der Iranken zu schnell anziehe. Man könne 
sagen, daß sich die Wirtschaftsankurbelung langsam fortsetze. 
Die Erwerbslosenziffer nehme rasch ab, teilweise auf Grund 
des Wiederanfschwungs und teilweise wegen der Verkürzung 
der Arbeitszeit. Während die Großhandelspreise nicht mehr 
stiegen, weise die Richtziffer der .Kleinhandelspreise noch eine 
leichte Steigerung auf. 
Der schwedische Außenminister in London. 
London, 15. März. Der schwedische Außenminister 
Sandler traf am Montaa in Bealeituna seiner Iran auf 
dem Ilugplatz Cropdon ein. Sandler, der während seines 
Aufenthaltes Gast der enalischen Reaieruna ist, wurde von 
Außenminister Eden begrüßt. 
Am Nachmittaa hatte Sandler eine länaere Unterredung 
mit Eden im Foreign Office. In einer Unterredung mit 
Pressevertretern erklärte er, daß zur Zeit sowohl die großen 
wie die kleinen Staaten gezwungen seien, ihre Streitkräfte 
zu verstärken. Ein starkes England sei eine Iriedensbastion 
in der Welt. Der Bericht, daß England zur Zeit aufrüste, 
habe keine Beunruhigung in Schweden hervorgerufen. 
Die leitenden internationalen Beobachter in London. 
London, 15. März. Die vor kurzem ernannten führen 
den Beamten der internationalen Nichteinmischungs-Orga 
nisation werden am Dienstag in London eintreffen. Es 
handelt sich um den Präsidenten des Nichteinmischungs 
amts, Vizeadmiral van Dulm (Holland) und den Haupt 
administrator für die Seeüberwachung, Olivier (Hol 
land). Der Hauptadministrator der französisch-spanischen 
Grenzüberwachung, Oberst Lun (Dänemark) weilt bereits 
in London. Die Beamten werden sich voraussichtlich am 
Dienstag an einer Sitzung des Unterausschusses des Nicht 
einmischungsausschusses beteiligen. 
Der Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses 
trat am Montag zur Beratung einiger technischer Tragen 
zusammen. In der Sitzung am Dienstag soll, wie von eng 
lischer Seite mitgeteilt wird, voraussichtlich die Trage der 
Verhinderung der indirekten Einmischung erörtert werden. 
Wieder harte Kämpfe an der Guadalajara-Hront. 
Salamanca, 15. März. Auf allen Abschnitten der Gua 
dalafara-Tront ist die Gefechtstätigkeit am Montag früh bei 
Eintritt besseren Wetters wieder aufgelebt. Besonders heftig 
wird in den Wäldern nördlich von Torifa gekämpft, wo 
die „Internationale Brigade" dem Vormarsch der natio 
nalen Truppen starken Widerstand entgegenseht. Die natio 
nalen Tlieger griffen immer wieder in den Kampf ein und 
warfen Bomben über den Stellungen der Bolschewisten ab. 
Tür die in der letzten Woche von den nationalen Truppen 
befreiten Ortschaften an der Guadalasara-Tront sind große 
Lebensmitteltransporte unterwegs, da die Bolschewisten 
beim Rückzug alle Vorräte mitgenommen haben.' 
Die Sondermarke zum Geburtstage des Führers. 
Berlin, 15. März. Die angekündigte Sondermarke zum 
Geburtstage des Führers wird einen Freimachunaswert von 
6 Rpf. haben. Die Marke zeigt das Bild des Führers nach 
einer Aufnahme des Reichsbildberichterstatters Heinrich 
Soffmann; ihr Entwurf stammt von Prof. Richard Klein 
(München). 
Sie wird in Form eines Viererblocks auf Wasserzeichen 
papier gedruckt werden; das ganze Blatt wird die Größe 
einer Postkarte haben. Die Marken in der Größe 23 X 27,32 
mm werden im Rastertiefdruckverfahren gedruckt, das sich 
zur Wiedergabe von Lichtbildern besonders gut eignet. Un 
ter den vier Marken des Blockes wird ein Ausspruch des 
Führers aufgedruckt. 
Ministerialdirektor Willy Ernst f. 
Berlin, 15. März., Der Ministerialdirektor im Reichs 
finanzministerium, Willy Ernst, ist am 15. März 1937 
gestorben. 
Ministerialdirektor Ernst wurde am 2. August 1878 zu 
Skurz, Kreis Pr. Stargard, geboren. Er studierte an der 
Universität Berlin Rechtswissenschaft und trat 1908 als Ge 
richtsassessor in die preußische Verwaltung der Zölle und in 
direkten Steuern ein. 1912 zum Regierungsrat ernannt, 
wurde er 1918 als Hilfsarbeiter in das Preußische Finanz 
ministerium berufen und 1919 zum Geh. Finanzrat und 
Vortragenden Rat befördert. Nach seinem Uebertritt in das 
Reichsfinanzministerium wurde er 1921 zum Ministerial 
dirigenten und am 1. März 1925 zum Ministerialdirektor 
und Leiter der Abteilung für Zölle und Verbrauchsabgaben 
berufen. 
Der Verstorbene hat am Weltkrieg 1914 —1918 teilge 
nommen und ist durch Verleihung des Eisernen Kreuzes 
I. und 11. Klasse, des Oesterreichischen Militärverdienst 
kreuzes 111. Klasse mit Kriegsdekoration und des Lübecki 
schen Hanseatenkreuzes ausgezeichnet worden. 
Ernst war ein hervorragender Kenner des gesamten 
Zoll- und Verbrauchssteuerwesens und der deutschen Han 
delspolitik. In seiner mehr als 12-jährigen Tätigkeit als 
Leiter der Abteilung für Zölle und Verbrauchs-Steuern hat 
er in hervorragender Weise für die deutsche Zoll- und Han 
delspolitik, die Verbrauchssteuergesetzgebung und den Grenz 
dienst des Deutschen Reichs verantwortlich gewirkt. 
Verantwortlich: Kurl Sckwartzkovn. Berlin-Wilinersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin. 