
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Januar 
Nr. 
12V 
Richtfest für Erweiterungsbau des Propagandaministeriums. 
Verlin, 26. Januar. Für die Erweiterungs 
bauten des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda, die durch den 
ständig wachsenden Arbeitsumfang seit langem zu einer 
zwingenden Notwendigkeit geworden Waren, fand am Mitt 
woch nachmittag im Beisein des Bauherrn und Hausherrn, 
des Reichsministers Dr. Goebbels, das Richtfest 
statt. 
Die am Bau beteiligten MO Kopf- und Handarbeiter 
hatten auf dem flaggengeschmückten Hof des neuen, an> den 
alten angrenzenden Gebäudekomplexes Aufstellung ge 
nommen, während die Gefolgschaft des Ministeriums selbst 
an den Fenstern des Altbaues dem Festakt beiwohnte. 
Nachdem Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen 
Begleitung sich die Staatsfekretäre Reichspressechef 
Dr. Dietrich und Hanke befanden, die Herren der 
Bauleitung begrüßt hatte, hieß Oberregierungsbaurat 
Soppart namens der am Bau beteiligten Arbeiter, 
Handwerker und Unternehmer sowie der örtlichen Bauleiter 
den Bauherrn und ferner auch Geheimrat Reichle von der 
Bauabteilung im Reichsfinanzministerium, der die Ent 
würfe ausgearbeitet hat, aufs herzlichste willkommen. 
Dann wurde die große, mit Tannenzweigen und bunten 
Bändern geschmückte Richtkrone zum Dachfirst empor 
gezogen. Der Zimmerpolier sprach seinen Richtspruch und 
leerte fein Glas auf das Wohl des Bauherrn. 
Neichsminister Dr. Goebbels dankte den Arbeitern vor 
allem für die Schnelligkeit, mit der diese Bauten errichtet 
worden sind. Er betonte dann, daß sein Ministerium als 
höchste Aufgabe immer nur die gekannt habe, ein Volks 
ministerium zu sein und engste Verbindung Zwischen Füh 
rung und Volk sicherzustellen. Es solle deshalb niemand 
glauben, daß die Neubauten nur dazu dienen würden, rei 
ner Verwaltungsarbeit Raum zu geben. Auch in den neuen 
Räumen würden nur Beamte tätig sein, die im Hinblick 
auf das Volk leitend und lenkend auf den so vielseitigen 
Gebieten unseres öffentlichen Lebens arbeiteten. Der 
Minister gab den Bauten seinen Herzenswunsch mit auf den 
Weg, daß die Arbeit in ihnen allzeit dem Deutschen Reich 
und dem deutschen Volk dienen möge. 
In elf BVG.-Omnibusfen fuhren die am Bau Beteilig 
ten dann zu Krolls Festsälen am Königsplatz, wo bei fröh 
licher Tafelmusik der traditionelle Richtschmaus einge 
nommen wurde. 
Im Verlaufe der frohen Feststunden sprach einer der 
Arbeiter für alle Kameraden dem Minister seinen Dank 
für das scböne Fest aus. 
Dr. Goebbels versicherte in seiner Erwiderung, daß 
n i e m a l s die B ü r v k r a t i e und der A m t s s ch i m m e l 
in tue neuen Bauten einziehen würden. Junge oder iung 
empfindende Menschen würden dort arbeiten, zum Wohle 
des Reiches und des Volkes. Unter Hinweis auf die bevor 
stehenden umfangreichen Bauarbeiten zur Neugestal 
tung d e r R e i ch s h a u p t st a d t teilte der Minister dann 
mit, daß die Regierung in der nächsten Zeit mit den dafür 
ausgearbeiteten Plänen an die Oeffentlichkeit treteu werde. 
Diese Pläne würden die Reichshauptstadt erst zur wahren 
repräsentativen Hauptstadt des deutschen Volkes machen. 
Nicht zuletzt stehe in diesen gewaltigen Neubauplänen 
die Errichtung von Wohnungen für das 
arbeitende Volk. Diese Pläne des Führers zur Um 
gestaltung Berlins seien so umfassend, daß die Bauarbeiter 
schaft auf Jahrzehnte hinaus vollauf beschäftigt sein werde. 
Dr. Goebbels wünschte am Schluß seiner mit langan 
haltendem Beifall aufgenommenen Ansprache den Bau 
arbeitern noch einen weiteren frohen Verlauf des Festes 
und dankte ihnen nochmals herzlich für die aufopfernde 
Arbeit, die sie für das Ministerium geleistet haben. 
Die Neubauten, für die das Richtfest begangen wurde, 
gliedern sich in drei Teile, einen Bauteil an der Mauer 
straße, der in sechs Monaken, von April bis Oktober 1937, 
errichtet wurde, einen sogenannten Parkflügel, dessen Auf 
bau nur fünf Monate in Anspruch nahm, und einen an der 
Wilhelmstraße gelegenen Bau, der in den vier letzten Mona 
ten des vergangenen Jahres im Rohbau fertiggestellt werden 
konnte. 
Die Tagung der Kommission für Wirtschaftspolitik. 
Berlin, 26. Januar. Der dritte Tag des großen Lehr 
ganges der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, 
in München stand im Zeichen der Behandlung der großen 
arbeitspolitischen Fragen unserer unmittelbaren Gegenwart. 
Der erste Referent, Präsident Dr. Syrup, ging davon 
aus, daß wir nunmehr vor dem Einsatz der geburten 
schwachen Jahrgänge stehen!. Die heutigen Ziffern der Be 
schäftigung in Deutschland zeigten, daß wir mit unseren 
Bes chästi gtenzahlen an der Spitze der Na - 
tionen marschieren. Dr. Syrup schilderte die Rückgriffs 
möglichkeiten, die wir heute noch arbeitseinsatzmäßig haben 
und die wir uns durch bestimmte Maßnahmen zur Erfül 
lung der großen wirtschaftspolitischen Aufgaben der Zu 
kunft erschließen müssen. Dadurch, daß Präsident Dr. Syrup 
diese sehr weitgehenden Maßnahmen behandelte, gewann 
sein Vortrag eine ganz besonders interessante Note, die 
gleichsam die praktische Nutzanwendung dessen gab, was die 
wirtschaftspolitische Truppe der Partei seit jeher als 'soziali 
stische Forderungen herausgestellt hat. 
Einen überwältigenden Eindruck vom Wesen und der 
Ausgabe des Reichsarbeitsdienstes gewannen die Kursteil 
nehmer durch die Ausführungen des Generalarbeitsführers 
Tholens, der viele Jahre vor der Machtergreifung der 
nationalsozialistischen Arbeitspolitik durch konstruktive Vor 
schläge vorgearbeitet hat und neben der großen wirtschaft 
lichen und sozialen Bedeutung des Reichsarbeitsdienstes, die 
in dem Vortrag in einem großartigen Zahlenwerk demon 
striert wurde, die Vorzüge einer Erziehung darlegte, die sich 
nicht nur für den Arbeitsdienst, sondern für das gesamte 
Volk in hevorragendem Maße auswirken wird. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, 
Bernhard Köhler, bezeichnete in einem weiteren Vortrage 
als die wichtigste Aufgabe der Wirtschaftspolitik die beste 
Ansehung der verfügbaren Arbeitskräfte. Wir hätten heute 
mit etwa 30 Millionen Erwerbstätigen zu rechnen und mit 
eingeschalteten Naturkräften, die sich auf etwa 80 Millionen 
Menschenkräfte umrechnen lassen. Die Ausgabe sei, immer 
mehr Menschenkräste für die wichtigsten Auf 
gaben anzusetzen, während immer mehr Naturkräfte 
die nachgeordneten Arbeiten übernehmen müßten. 
Abschied von Generalleutnant Heinemann. 
München, 26. Januar. Am Mittwoch wurde in Anwesen-- 
heit des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, General 
leutnant a. D. Bruno Heinemann, der verdienstvolle 
Offizier der alten Armee, der erste Organisationsleiter, erste 
Parteirichter der NSDAP, und treue Gefolgsmann des 
Führers Adolf Hitler, im Krematorium des Münchener Ost 
friedhofes den Flammen übergeben. 
Vor dem Krematorium hatten Ehrenformationen der 
SS., SA., des NSKK., der Gaubereitschaft und der Orts 
gruppe Braunes Haus mit Fahnen und Stander Aufstellung 
genommen. 
Rudolf Heß, der mit Reichsschatzmeister Sch war z , 
dem Reichsleiter und Obersten Parteirichter Buch, Reichs 
leiter Grimm, Reichshauptdienststellenleiter Saupert 
und SS.-Obergruppenführer Frhr. von Eber st ein er 
schienen war, sprach den Angehörigen des Verstorbenen herz 
liches Beileid aus. 
Mit dem Stellvertreter des Führers waren zahlreiche, 
weitere führende Persönlichkeiten der Partei und ihrer 
Gliederungen, und der Kommandant von München, Oberst 
leutnant v o n M ann, als Vertreter des Kommandieren 
den Generals des VII. Armeekorps und für die Hauptstadt 
der Bewegung Ratsherr Graf gekommen. 
Nachdem Pfarrer Dr. Wegener die Persönlichkeit des 
Toten gewürdigt hatte und die Weise vom Guten Kamera 
den verklungen war, erinnerte Reichshauptdienststellenleiter 
Saupert in seinem Nachruf daran, daß der Verstorbene 
nicht nur als Soldat, sondern auch in der Partei durch feine 
Fähigkeiten hervorgetreten sei, Fähigkeiten, die der Führer 
Ende 1925 durch seine Berufung zum ersten Parteirichter 
und ein Jahr später zum ersten Organisationsleiter der 
NSDAP, anerkannt habe. Auch als Generalleutnant 
Heinmann aus dem aktiven Parteidienst ausgeschieden sei, 
habe er nach wie vor regen Anteil genommen und er Halle 
nun in dem glücklichen Bewußtsein sterben können, daß die 
deutsche Erde wieder frei ist. 
Bei den Klängen des Horst Wessel-Liedes reckten sich die 
Hände zum letzten Gruß empor. Reichsleiter Buch als 
Nachfolger Generalleutnant Heinemanns im Amt des Ober 
sten Parteirichters legte den großen schleifengeschmückten 
Lorbeerkranz des Führers nieder. 
Dann widmete der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß ebenfalls eine prächtige Kranzspende. Diese und die 
weiteren Kranzwidmungen von Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichsschatzmeister Schwarz, von den Reichs 
leitern Buch und Bouhler, vom Traditionsgau und der 
Orstgruppe Braunes Haus, vom SS.-Oberabschnitt Süd, 
von der SA.-Gruppe Hochland, vom Kommandierenden 
General des VII. Armeekorps, von der Hauptstadt der Be 
wegung, von vielen alten Kämpfern waren Ausdruck der 
Dankbarkeit und Verehrung für diesen alten Soldaten und 
nationalsozialistischen Kämpfer. 
Glückwünsche für Generalmajor von Kutzschenbach. 
Kolberg, 26. Januar. Der in Kolberg im Ruhestand 
lebende Oberst a. D. vonK u tz s chen bach wurde, wie 
bereits gemeldet, am Mittwoch 166 Jahre alt. Aus diesem 
Anlaß wurden dem Jubilar zahlreiche Ehrungen zuteil. 
Vor seiner Wohnung in der Roonstraße war ein Doppel 
posten aufgezogen und die Musikkapelle des Infanterie 
regiments 4 erfreute ihn durch ein Ständchen. 
Im Laufe des Tages erschien der Kommandierende Ge 
neral der Infanterie Blaskowitz in der mit einer Fülle 
von Blumen geschmückten Wohnung des Obersten und über 
brachte ihm die Glückwünsche des Führers zu 
gleich mit der Verleihung des Charakt er s als 
Generalmajor und dem Bildedes Führers 
mit eig enhändiger Unterschrift. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring ließ ei» 
Glückwunschschreiben mit einer in der staatlichen Porzellan- 
Manufaktur in Berlin hergestellten Ehrentasfe durch Ober 
bürgermeister Dr. Wegener überreichen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg sandte folgen 
des Telegramm: „In dankbarer Erinnerung Ihrer in 
Krieg und Frieden für Deutschland geleisteten Dienste als 
Offizier der alten Armee spreche ich Ihnen zugleich rm 
Namen der neuen Wehrmacht zu Ihrem löst. Geburtstag 
meine herzlichsten Glückwünsche aus". 
Die Glückwünsche des Gauleiters von Pommern, 
Schwede- Coburg, übermittelte Gauamtsleiter 
Lambrecht. 
Vom Reichskriegerbund Kyffhäuser wurden dem Mar--- 
la-Tour-Reiter die Glückwünsche durch den Bundesführer 
Reinhardt und General a. D. von Radowitz über 
bracht. 
Ferner gratulierten die 32. Infanteriedivision, vertreten 
durch Generalleutnant von Falkenhorst, der Stand 
ort Kolberg durch Generalmajor Strecker Pom Infan 
terieregiment 4, die ehemaligen 16. und 12. Dragoner, das 
Kavallerieregiment 5 (früher Blücherhusaren in Stolp, bsr 
denen der Jubilar vor 66 Jahren eintrat), des Reichsbundes 
Deutscher Offiziere und viele Kameraden aus Stadt und 
Kreis Kolberg. 
Staatssekretär Schlegelberger nach Krakau abgereist. 
Warschau, 26. Januar. Staatssekretär Dr. 
berger hat am Mittwoch nachmittag mit seiner Begleitung 
Warschau verlassen und sich nach Krakau begeben. Zu seiner 
Verabschiedung hatten, sich auf dem Warschauer Bahnhof 
Vertreter der Deutschen Botschaft und der polnischen Gruppe 
der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechts 
beziehungen eingefunden. 
Vor ihrer Abreise folgten die deutschen Gäste einer Ein 
ladung des Vizeaußenministers Gras S z e m b e k. 
Am Dienstag abend hatte ihnen zu Ehren der deutsche ' 
Botschafter in Warschau, vonMo l t k e, ein Essen gegeben, 
an dem auch Justizminister Gra'öowski und Vizeaußen 
minister Graf Szembek teilgenommen hatten. 
Tagung der Westpolnischen Landwirtschafts-Gesellschaft. 
Posen, 26. Januar. Am Mittwoch fand in Posen die 
diesjährige Tagung der West polnischen Land 
w irtfchaftlichen Gesell s chaft (Welage)^-der land 
wirtschaftlichen Organisation des Deutschtums 
im Posener Gebiet, statt. Tausende deutscher Bauern und 
Landwirte waren nach Posen geströmt, um nach einem Jahr 
gemeinsam verrichteter Arbeit durch persönlichen Meinungs 
austausch und in wertvollen Fachtagungen neue Anregun 
gen für die kommende Arbeit zu erhalten. 
Noch nie war die Tagung der „Welage" so gut besucht 
gewesen wie in diesem Jahre. Der größte Saal Posens im 
Handwerkerhaus war zur Hauptkundgebung am 
Mittwoch nachmittag schon lange vor Beginn der Veranstal 
tung so überfüllt, daß etwa die Hälfte aller Besucher nicht 
mehr eingelassen werden konnte. 
Es wurde daher im zweitgrößten Saal Posens, im 
Zoologischen Garten, eine Parallell kundgebung 
veranstaltet. Die überaus große Beteiligung zeigte, daß der 
deutsche Landstand in der Wojewodschaft Posen sich behaup 
tet hat und weiterhin gewillt ist, zum Wohle der deutschen 
Volksgruppe und des Staates, in dem er lebt, am Wirt 
schaftsaufbau des Landes kräftig mitzuarbeiten. 
Die Hauptkundgebung, der am Dienstag und Mittwoch 
vormittag Fachtagungen sowie eine Frauen- und Jung 
bauerntagung vorausgegangen waren, gewann eine beson 
dere Note durch die Anwesenheit der Vertreter der polnischen 
Behörden, des Deutschen Reiches in der Person des Posener 
Generalkonsuls sowie der Vertreter zahlreicher deutscher und 
auch polnischer Organisationen. 
Für die Fachvorträge hatte die „Welage" bekannte 
Wissenschaftler aus dem Reich, aus Danzig und aus der 
deutschen Volksgruppe in Polen geladen. Ganz besonders 
dankbar waren die Teilnehmer der Tagung für den Vortrag, 
den Flugkapitän Freiherr von Gablenz - Berlin über 
seinen Pamir-Flug hielt. 
Rom weist Londoner Tendenzmeldung zurück. 
Rom, 26. Januar. Die sogenannte „Abessinische Gesandt 
schaft" in London hatte eine Mitteilung über eine angeblich 
ungunstige Entwicklung der Lage in Aethiopien in der eng 
lischen Presse lanciert. . . ... 
Diese wird von zuständiger italienischer Seite als eme 
vollkommen willkürliche und tendenziöse Darstellung zurück 
gewiesen. Es handele sich dabei um eine auf ,die Genfer 
Tagung zugeschnittene plumpe Stimmungsmache, die in 
allen Einzelheiten glatt erfunden sei. 
Genfs hoffnungslose Lage. 
Genf, 2K. Januar. Der erste Tag der Genfer Ratstagung 
war mit den üblichen Besprechungen der verschiedenen 
Außenminister ausgefüllt. Es herrschte überall eine ausge 
sprochen flaue Stimmung ein Ausfluß der hoffnungs 
losen Lage, in die sich die Genfer Entente hineinmanövriert 
konnte man sich bezeichnenderweise auch nicht ein 
mal darüber einigen, ob bei der öffetnlichen Sitzung am 
Donnerstag eine gemeinsame Erklärung der Ratsmitglieder 
oder auch nur eine gemeinsame englisch-französische Stellung 
nahme erfolgen soll, wie das von gewisser Seite angestrebt 
wurde. Tie Ratsnntglreder werden also nur für sich sprechen. 
Schweden soll Gens meiden. 
Stockholm, 26. Januar. Der Jungnationale Verband 
Schwedens hat einen Aufruf zur Volksabstimmung üoer 
den Austritt Schwedens aus der Genfer Liga erlassen. Zur 
Durchführung dieser Volksabstimmung hat der Verband 
einen besonderen Ausschuß eingesetzt. Nach der Volksab 
stimmung soll dem König eine Denkschrift überreicht wer 
den, in der sofortige Maßnahmen zum Austritt Schwedens 
aus dem Genfer Jnterefsenverband vorgesehen werden. 
In dem Aufrui wird darauf hingewiesen, daß die Mit 
gliedschaft in der Genfer Institution für die kleineren 
Staaten ein Zusammengehen oder ein Angewiesensein auf 
diese Großmächte bedeute, weil Genf ein Werkzeug in den 
Händen einer gewissen Gruppe von Großmächten geworden 
sei, deren Politik sich gegen andere Mächte richte. 
Schließlich werden die Gefahren des Systems der Sank 
tionen hervorgehoben. Mit Nachdruck wird ferner, erklärt, 
daß die Aufrechterhaltung des Friedens das Fernbleiben 
Schwedens aus Genf erfordere. 
Im Verfolg dieses Aufrufes werden nun m der Oeffent 
lichkeit Abstimmungslisten ausgelegt. 
Wie Moskau die Rolle Genfs sieht. 
Moskau, 26. Januar. Die Rolle, die die Komintern der 
Genfer Liga zuweist, wird in einem Artikel der Moskauer 
Prawda definiert, der anläßlich der Eröffnung der hundert 
sten Tagung des Genfer Rates erschienen ist. Ungeschminkt 
heißt es da, daß die Genfer Liga ungeachtet ihrer UnVoll 
kommenheit weiterhin dazu verwendet werden solle, die 
Gegner zu zügeln. 
Das Sowjetblatt kann allerdings mcht umhin, gleug 
zeitig die Schwäche der Genfer Institution festzustellen. Es 
zieht daraus insofern eine Folgerung, als es England und 
Frankreich zum Festhalten an ihrer Entente-Politik ermun 
tert und fordert, keine Nachgiebigkeit zu zeigen und keine 
Zugeständnisse zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B H., Berlin. 