
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
>ch 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
805 
Graf Ciano auf der Heimreise. 
Berlin, 23. Mai. Nach Bendigung seines Zweitägigen 
Staatsbesuches aus Anlaß der Unterzeichnung! des deutsch 
italienischen Freundschafts- and Bündnispaktes verließ der 
Königlich-Italienische Minister des Aeußern Galeazzo Graf 
Ciano di Cortellazzo mit dem Staatssekretär im 
italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des 
italienischen Heeres, General Pariani, und den Herren 
seiner Begleitung am Dienstagvormittag, um 11 Uhr, im 
Sonderzug wieder die Reichshauptstadt. 
Um 10.50 Uhr wurde Graf Ciano von dem Reichsminister 
des Auswärtigen vonßibbentrop vom Hotel Adlon 
abgeholt und zum Anhalter Bahnhof geleitet. Die Berliner 
Bevölkerung, die dichtgedrängt in den Anfahrtstraßen 
wartete, bereitete dem Abgesandten des Duce einen trium 
phalen Abschied. 
Vor dem Anhalter Bahnhof schritten der italienische 
Außenminister und der Reichsminister des Auswärtigen mit 
Italiens Botschafter die Front der in der Saarlandstraße 
angetretenen Ehrenkompanien ab. 
Auf dem Bahnsteig überbrachte der Chef der Präsidial 
kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, die 
Abschiedsgrüße des Führers. 
Mit dem Reichsaußenminister hatten sich zur Verab 
schiedung der deutsche Botschafter in Rom, von Macken 
sen, Beamte des Auswärtigen Amtes und die Mitglieder 
des persönlichen Stabes eingefunden. Ferner waren zahl 
reiche Reichsminister, Reichsleiter und weitere führende Per 
sönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht anwesend. 
Von italienischer Seite waren neben dem italienischen 
Botschafter in Berlin, Attolico, und sämtlichen Mit 
gliedern der italienischen Botschaft der Leiter der italieni 
schen Handelsdelegation, Botschafter Giannini, Ver 
treter des Fascio und zahlreiche Mitglieder der italienischen 
Kolonie erschienen. Außerdem waren der Botschafter 
Spaniens sowie die Gesandten von Ungarn, Jugoslawien, 
Mandschukuo und Albanien Zugegen. 
Nachdem sich Graf Ciano von den deutschen Vertretern 
mit Handschlag verabschiedet hatte, geleitete Reichsaußen 
minister von Ribbentrop den italienischen Gast zum 
Salonwagen und verabschiedete sich auf das herzlichste von 
Graf Ciano, Armeegeneral Pariani und den Herren ihrer 
Begleitung. 
Pünktlich um 11 Uhr verließ der Sonderzug den Anhalter 
Bahnhof. Mit Graf Ciano hat auch die aus Anlaß des 
italienischen Staatsbesuches in Berlin weilende italienische 
Journalistenabordnung die Reichshauptstadt wieder ver 
lassen. 
Der italienische Außenminister trifft am heutigen Diens 
tag, um 20.25 Uhr, in der Hauptstadt der Bewegung ein 
und wird auf dem Hauptbahnhof, wo er durch die führen 
den Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht in 
Bayern begrüßt wird, 15 Minuten Aufenthalt haben. 
Die norditalienische Presse zur Paktunterzeichnung. 
Mailand, 23. Mai. Der deutsch-italienische Bündnispakt 
bildet in der norditalienischen Presse auch am Dienstag den 
Gegenstand ausführlichster Kommentierungen und be 
geisterter Zustimmungen zu der von den Führern der bei 
den Großmächte verfolgten Politik. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, ein großartiger, in den 
Linien einfacher, klarer, loyaler Pakt sei geschlossen worden, 
der die Garantie des neuen Europas sei. Italien 
und Deutschland erkennten an, daß sie keinerlei Motive mehr 
für Meinungsverschiedenheiten hätten, weder hinsichtlich der 
Grenzen, noch der politischen Orientierung oder des für ihr 
Leben und ihren zivilisatorischen Fortschritt nötigen Lebens 
raumes. 
Das Blatt schreibt, das italienische Heer sei das einzige, 
das die siegreiche Erfahrung von zwei Kriegen seit dem 
Weltkrieg habe, und die italienische Luftwaffe gehöre zu den 
ersten der Welt. Wie bei den Hochspannungsleitungen könne 
man auch bei der Linie der Achse das Schild anbringen 
„Berühren gefährlich!". Es handele sich um einen Pakt der 
Ordnung, des loyalen Friedens und der Gerechtigkeit. Ge 
gen die Mächte der Achse sei nichts zu machen. 
Der Corriere della Sera betont, daß der in Berlin voll 
zogene Akt der Unterzeichnung des Bündnispaktes das 
Datum des 22. Mai zu den denkwürdigsten Tagen der Ge 
schichte stempeln werde. Der Freundschafts- und Bündnis 
pakt müsse tatsächlich den Anfang einer radikalen Er 
neuerung in der Dynamik der politischen, geistigen und 
materiellen Kräfte darstellen, die die europäische Geschichte 
beherrschten. Der Pakt werde den Prozeß der Klärung der 
europäischen und der Weltpolitik beschleunigen. 
Eine gewisse Zahl von Ländern mit lebendigen und 
jungen Kräften, die V'ölker der Zukunft, werde an 
die Seite der Achse treten. Es sei auch vorauszusehen, daß 
andere Staaten neben den konservativen und reaktionären 
Ländern ihre Stellung beziehen würden. Die Zerschlagung 
des Vertrages von Versailles sei der erste Schritt zur Er 
hebung der besitzlosen Nationen gewesen, weil er gezeigt 
habe, daß es unmöglich sei, einen BtatuB <guo aufrechtzuer 
halten, wenn dieser allein auf das Recht des Stärkeren ge 
gründet sei. 
Nicht die totalitären Staaten wollten 
den Krieg; denn sie hätten vor sich eine ungeheure auf 
bauende Arbeit. Der Pakt sei ein Instrument des Friedens' 
aber dieser Friede müsse garantiert und verteidigt werden 
gegen die Kräfte der kapitalistischen Reaktion und der mit 
ihnen seltsamerweise Verbündeten bolschewistischen Zer 
störung. 
Der Unabhängiakeitssieg der nationalen Wirtschaft 
werde dazu dienen, von vornherein die Einkreisungs-, Aus 
hungerungs- und ähnliche mit verbrecherischen Waffen von 
den Demokratien unternommenen Versuche zu vereiteln. 
Der Vertrag enthalte eine Vielheit von Elementen der Zu 
sammenarbeit, auch außerhalb des militärischen Gebietes. 
Graf Ciano und von Ribbentrop hätten durch ihre 
Unterschriften, so schreibt die Stampa, einem neuen und be 
deutsamen Nerteldigungs- und Offensivmittel gegen die um 
stürzenden Strömungen das Leben gegeben. Von Versail 
les brs heute hätten diese Strömungen auf den Wegen der 
Demokratien und des internationalen Judentums es ver 
standen, den Gang der Geschichte nach ihren Formeln und 
auf den von ihnen gegen jeden Grundsatz der Gerechtigkeit 
und internationalen Gleichberechtigung geschaffenen Stel 
lungen aufrechtzuerhalten. 
Nun sei das System der gegen Deutschland 
und I t a I i en gerichteten Pistolen endgültig 
zerschlagen. Denjenigen, die allzu lange vage Hoff 
nungen auf „Extratouren" hegten, habe der Abschluß des 
deutsch-italienischen Bündnisses ein für allemal jede der 
artige Illusion genommen. Heute wisse die Welt, daß die 
beiden Völker geeint seien. Viele behaupteten, „um des 
Krieges willen". Aber als Instrument des Friedens wer 
de der Pakt von Mailand der Straße des Friedens folgen. 
Kein Attentat auf die gegenseitigen Interessen werde 
jedoch ausgeführt werden können, ohne daß eine sofor 
tige Reaktion der beiden Staaten erfolgen 
wiirde. Eines sei gewiß, die beiden Nationen verlangten, 
daß das Leben Europas von den Knoten, die es noch drossel 
ten, befreit werde. Die großen Demokratien könnten es heute 
als sicher ansehen, daß keine Kraft der Welt diesen unzerstör 
baren Willen der Achsenmächte hemmen könne. 
Regime Faseista schreibt, das Ereignis würde nicht eine 
große Bedeutung haben, wenn es seinen Ursprung nur in 
politischen Erwägungen hätte. Was den Pakt aber stärker 
und dauerhafter gestalte, sei der Gleichklang der 
Weltanschauungen, die gleiche Auffassung von der 
zivilisatorischen und politischen Sendung der beiden Völker, 
die Abneigung gegen alles, was einen demokratischen, jüdi 
schen und bolschewistischen Beigeschmack habe. Und außer 
dem bestehe der gemeinsame W i l I e, E u r o p a e i n e Z e i t 
des Friedens zu geben. 
Der Haß gegen die jungen Völker sei es, der 
die Reaktionären und die Kommunisten, die Juden und die 
französischen Klerikalisten, die Freimaurer, die Demokraten 
und die Anarchisten zusammenführe. 
Wie London den 22. Mai hinnimmt. 
London, 23. Mai. Die unbeirrte Formierung der 
Front des neuen Europas wird in London mit 
Mißgunst verzeichnet. Angesichts des großen Unterschieds 
zwischen dem individualistischen Phlegma in England und 
der durch Hitler-Mussolini geweckten ungeheuren Volks 
krast von Deutschland und Italien sucht die englische Presse 
nach dem 22. Mai krampfhaft nach einem Halt. 
Man merkt ihr an, daß die logische Antwort der Ord 
nungsmächte auf das Europa Verratekde Einkreisungsspiel 
ein für die einst so sicheren Engländer schwer verdaubarer 
Bissen ist. Noch niemals in seiner Geschichte hat England 
derartige Zurechtweisungen entgegennehmen müssen, wie in 
den letzten Jahren, da seine Abessinienpolitik, die Spanien 
intrigen, die Palästinanöte, die Mißerfolge mit Schuschnigg 
und Benwch sein Prestige schädigten. 
So nimmt die Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Vertrages in der Dienstagmorgenpresse einen großen Raum 
ein. Die Blätter berichten grämlich oder überlegen tuend in 
langen Meldungen über den Tag, wobei die Teilnahme 
des Führers an dem Unterzeichnungspakt sowie der 
Telegramwechsel zwischen dem Führer und Mussolini und 
dem Führer unlnKönig Viktor Emanuel besonders hervorge 
hoben werden. 
Außer den sieben Artikeln des Vertragswerkes werden 
die Erklärungen der beiden Außenminister Deutschlands und 
Italiens von der Presse ganz oder auszugsweise veröffent 
licht. 
Der Berliner Korrespondent der Times will in dem 
Bündnis keinen neuen Faktor erblicken können. Die Tat 
sache, daß man die Unterzeichnung gegenseitiger Verpflich 
tungen in klarer und eindeutiger Form für notwendig ge 
halten habe, deute an, daß die gegen Versailles gerichtete 
Revisionspolitik in ein gefährliches Stadium getreten sei. 
Im Leitartikel meint das Blatt, es handele sich eher um 
eine bemerkenswerte Zeremonie als um ein bemerkenswer 
tes Ereignis. Die beiden Regierungen hätten nur die 
logische Folgerung aus einer ganz natürlichen Entwicklung 
gezogen. 
Wie nicht anders zu erwarten, entladen sich Gift und 
Galle der ertappten Einkreisungspolitiker zwischen den Zei 
len. Nachdem sie eifrig Kriegspsychose und Kriegsbündnisse 
gefördert haben, ist es ihnen sehr bitter, daß sich Deutschland 
und Italien aus Kriegsgefahren vorbereiten. 
Der römische Korrespondent des Daily Telegraph meint, 
die Italiener würden schwerlich begreifen, warum sie morgen 
für Danzig kämpfen sollten. Das Blatt hat den Eindruck 
zynischen Spottes, wenn Hitler und Mussolini von der hei 
ligen Erbschaft der Zivilisation sprechen, und ist pharisäer 
haft empört, daß England nicht mehr als Schirmherr gilt. 
Daily Herald meint, die Einkreisungsstaaten müßten 
ihre Politik endlich unter möglichster Ausschaltung von Miß 
deutungen und so, daß sie von vernünftigen Menschen jen 
seits der Grenzen verstanden werden könne, durchführen. 
News Chronicle ist der Ansicht, daß der Abschluß des 
Militärbündnisses für Europa keinen Grund zur Besorgnis 
gebe, das Blatt meint, daß das schwache (!) Italien schon 
hemmend auf das Reich wirken werde. 
Daily Erpreß glaubt, die Deutschen vor der angeblichen 
Unzuverläßlichkert des faschistischen Italiens warnen Zu 
müssen. 
Paris sieht überall den deutschen Generalstab. 
Paris, 23. Mai. Die geringe Wirksamkeit der Anweisung 
an die französische Presse, den 22. Mai keineswegs als be 
deutsames Datum gelten zu lassen, bezeugt der Umfang der 
Morgenpresse. 
Epoque schreibt zwar, wenn sich der Führer und der 
Duce eingebildet hätten, daß sie die Westmächte beein 
druckt hätten, so hätten sie sich mächtig geixrt. Zugleich 
aber erhebt der AußenMiti-WHes Blattes ein lautes Ge 
schrei, der deutsch-italienische Vertragsabschluß, sein Wort 
laut und die begleitenden Erklärungen der Außenminister 
bildeten ein schw e r e Gefä h r. Beide Länder seien heute 
enger verbündet, als sie es 1914 gewesen seien. Der Vor 
kriegsdreibund habe Schwächekeime in sich getragen, die in 
dem neuen deutsch-italienischen Pakt nicht enthalten seien. 
Die beiden Länder hätten sich zusammengetan, um die 
„Weltherrschast zu erobern". 
Der Berliner Berichterstatter des Journal meldet angeb 
liche Einzelheiten über die Taktik Deutschlands und Italiens 
im Kriegsfalle. Sein Schreckwort ist „der deutsche 
Gener a Ist a b". 
Der Berliner Korrespondent der Pariser New Jork 
Herald Tribüne regt sich über die Erklärung des Reichs 
außenministers von dem Millionenblock der Stärke auf und 
meint, die Stärke der konzentrierten Militärmacht unter 
schätzen zu müssen. 
Der sozialdemokratische Populaire beschwört seine 
sich nicht allzusehr aufzuregen. Man könne sagen, daß der 
Wortlaut des Vertrages nicht so indiskret, so prompt 
und mit so viel Aufhebens veröffentlicht worden wäre, wenn 
man in Berlin und in Rom nicht noch andere Pläne hätte. 
Frossard rechnet in der Justice die Stärke künftiger 
Kriegsarmeen aus, wobei ihm komische Rechenfehler unter 
laufen. Es schließt sich dann eine sture Hetze an, die den 
Vorkriegsgesichtspunkten in Paris entspricht, die in den 
letzten Jahrzehnten zu dem rapiden Niedergang des franzö 
sischen Einflusses in Europa führten. 
Der Außenpolitiker des Gewerkschaftsblattes Le Peuple 
hebt, maßlos verbittert, den Unterschied zwischen dem völlig 
eindeutigen Vertragssystem Berlins und Roms und den un 
gewissen Schwankungen der britischen Besprechungen hervor. 
Die kommunistische Huumnite bezeichnet das Bündnis 
als ein „perfektes Angriffsinstrument". 
Warschau zu dem inhaltsschweren Pakt. 
Warschau, 23. Mai. Der Abschluß des deutsch-italieni 
schen Vertrages hat die polnischen Chauvinisten ziemlich aus 
den Wolken fallen lassen und hinterlaßt überall den stärksten 
Eindruck. Dieser Eindruck wirkt sich in der Presse in Gestalt 
spaltenlanger Berichte über den Abschluß des Abkommens 
und seinen Inhalt aus. 
Bezeichnenderweise verzichten aber gerade die der Regie 
rung näherstehenden Blätter auf eine eigene Stellungnahme 
zu diesem Ereignis, das so ganz den geheimsten polnischen. 
Hoffnungen und Wünschen zuwiderläuft, die selbst in letzter 
Zeit noch immer durch die Vorbringung von Zweifeln an der 
Festigkeit der deutsch-italienischen Beziehungen in Er 
scheinung getreten waren. 
Das Regierungsblatt Expreß Poranny versucht, seine 
Leser durch die eifrige Versicherung zu beruhigen, daß das 
Abkommen in Europa und außerhalb Europas gar keinen 
Eindruck gemacht habe. 
Der 'schwerindustrielle Kurjer Polski gibt die angebliche 
Auffassung der Warschauer politischen Kreise wieder, indem 
er das Stichwort Londons und Paris' nachbetet, wonach die 
deutsch-italienische Allianz keine neuen Elemente berge. Tat 
sache allerdings sei, daß die italienische Politik engste Ver 
bindungen mit Deutschland eingegangen sei. 
Unverwüstlicher Optimismus a la Benesch spricht aus 
den sich anschließenden Tiraden; doch merkt man die Un 
sicherheit. Wie stark die Verärgerung und Besorgnis in 
Warschau über das Bündnis ist, geht aus folgender Fest 
stellung des „Kurjer Polski" hervor: „Polen wird sich 
Italien gegenüber entsprechend verhalten, wenn Italien die 
Unabhängigkeit seiner Politik wahren sollte; andernfalls 
müßte Italien von der polnischen Politik alle Konse 
quenzen erwarten!" 
Kurjer Warszawski räumt ein, die Meinung derer sei 
falsch, die meinten, daß Mussolini im entscheidenden Augen 
hlick seine dem Bundesgenossen gegenüber übernommenen 
Verpflichtungen nicht einhalten werde. Die Staaten der 
Achse seien zu stark miteinander verbunden, und die euro 
päische Lage befestige diese Verbindung derart, daß man sich 
Täuschungen hingebe, wenn man mit einem Bruch der Achse 
rechne. 
Das Blatt warnt vor einem Vergleich des morschen Vor 
kriegs-Dreibundes mit dem neuen Pakt. Die Achse Berlin —> 
Rom arbeite seit dem abessinischen Krieg und habe sich zu 
einem Bündnis vertieft, obwohl die Gegner der Achse soviel 
Tinte verschrieben hätten. Die Zeitung verhehlt sich nicht 
die Bedeutung des Paktabschlusses in einer Zeit starker 
deutsch-polnischer Spannung. 
Belgrad über die Verbundenheit der Achsenmächte. 
Belgrad, 23. Mai. Die Blätter erkennen klar die Bedeu 
tung des deutsch-rtalienischen Bündnispaktes. Sie berichten 
über den feierlichen Akt der Unterzeichnung in größtem Um 
fang und melden ausführlich jede Einzelheit über den Be 
such des Grafen Ciano in Berlin. 
Wreme weist besonders darauf hin, daß aus dem Pakt 
iert und aus den Ansprachen, die von den beiden Außen 
ministern unmittelbar nach dem Paktabschluß gehalten wur 
den, die unerschütterliche Verbundenheit der beiden großen 
Nationen klar hervorgehe. 
Neutralität und Mitgliedschaft in Genf schlecht vereinbar. 
Stockholm, 22. Mai. Der Vorsitzende der Rechtspartei, 
Neichstagsabgeordneter Professor Bagge / tritt im Abend 
blatt Nya Dagligt Allehanda für eine sofortige und radikale 
Klärung der Lage Schwedens und der übrigen nordischen 
Länder in der Genfer Liga ein. Dieser Schrift sei um so 
dringlicher, aIA zu befürchten sei, daß die Westmächte die 
Liga zum Instrument ihrer Paktpolitik machen könnten. 
Dies würde eme Bedrohung der Neutralität Schwedens be 
deuten. 
Im gleichen Zusammenhang verlangt Göteborgs Mor 
gonpost eine weitere Befestigung der schwedischen Neutra 
lität durch. Aufsagen der Mitgliedschaft in 
Genf; denn niemand könne glauben, daß die heute in der 
Liga maßgebenden Mächte einseitige Proteste und Erklä 
rungen der nordischen Länder gegen den Sanktwnsarrikel 
ernst nehmen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 