
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 3V. Januar 
Nr. 
105 
Ncgierungsvizepräsident Dr. Bock von Wülfingen. 
Berlin, 30. Januar. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern Dr. Frick den Oberregierungs-- 
rat Dr. Constantin Back von Wülfingen zum Regie-- 
rungsvizepräsidenten beim Reichsstatthalter in Hamburg 
Staatsverwaltung ernannt. 
Zn Oberregierungsräten befördert. 
Berlin, 30. Januar. Der Führerhat die Regierungs 
räte Dr. Hans Georg Da HI grün und Dr. Hans-War 
munt Freiherr von und zuMasse n b a ch im Reichsfinanz 
ministerium 'Zu Oberregierungsräten ernannt. 
Gruß der Faschistischen Partei Zum 39. Januar. 
Berlin, 3V. Januar. Der Generalsekretär der Faschisti 
schen Partei, Minister Ettore M uti, hat zum 39. Januar 
1949 das folgende Telegramm an den Stellvertreter des 
Führers gerichtet: 
„Bei Gelegenheit des siebenten Jahrestages der Ueber 
nahme der Kanzlerschaft des Reiches durch Adolf Hitler ver 
einigen die Schwarzhemden Italiens sich mit mir, um 
einen kameradschaftlichen Gruß an die Braunhemden 
Deutschlands Zu senden, indem sie die besten Wünsche 
für den Führer aussprechen. 
gez.: Muti." 
Der Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichs 
minister Rudolf Heß, hat den Gruß der italienischen Fa 
schisten mit folgendem Telegramm beantwortet: 
„Für Ihre und der Schwarzhemden Italiens kamerad 
schaftliche Grüße zum siebenten Jahrestag der national 
sozialistischen Machtübernahme danke ich aufrichtig. Ihre 
Wünsche für den Führer erwidern wir mit besten Wünschen 
für den Duee und sein faschistisches Werk. 
gez.: Rudolf Hetz." 
Die Minierarbeit der polnischen Emigranten. 
Berlin!, 39. Januar. Vorgänge im Wilna-Gebiet (bei 
der Aufdeckung einer polnischen Terrororganisation wurden 
drei Viertel der Verhafteten als Nichtansässige festgestellt) 
erhellen die Gefährdung selbst neutraler Länder durch die 
Minierarbeit der polnischen Emigranten, die im Auftrag 
Englands überall Unruhe zu stiften« versuchen. 
Der litamsche Ministerpräsident hat in seinen Erklärun 
gen vor der Presse am Montag die Notwendigkeit scharfen 
Zugreifens gegen diese polnischen Machenschaften eindeutig 
hervorgehoben. Seine Bemerkungen über das aufdringliche 
Verhalten der polnischen Presse, das sich nicht nur in Litauen 
bemerkbar macht, werden überall Beachtung finden, wo ge 
scheiterte Warschauer Existenzen ihr verantwortungsloses 
Spiel treiben. Die von dem litauischen Regierungschef an 
gekündigte scharfe Kontrolle der polnischen Emigration wird 
überall begrüßt werden. 
Es wird Zeit, daß die hemmungslosen Umsturztendenzen, 
die immer wieder auch in das be^ 
zuWirken versuchen und dort natürlich scharfe polizeiliche Ge 
genmaßnahmen hervorrufen, allgemein wirksam bekämpft 
werden, im Interesse der beteiligten Länder und nicht zu 
letzt des polnischen Gebietes selbst. 
Daladier peitscht Haßiustinkte auf. 
Berlin, 3V. Januar. Daladier «sah sich am Montag 
abend bemüßigt, sich in einer Rundfunkansprache „mit Offen 
heit und Brutalität" an das Frankreich hinter der Front zu 
wenden. Daladiers Unvermögen, auch nur einen einzigen 
neuen Gesichtspunkt zu finden, veranlaßte ihn offenbar, zur 
Aufpeitschung aller Haßmstinkte gegen das deutsche Volk 
der Bevölkerung Frankreichs gegenüber Propagandaschlag 
worte und Phrasen aufzustellen, mit denen er die übelste 
Hetze der Pariser Boulevard-Presse mit Erfolg in den 
Schatten stellte. 
Die Welt, der die unverblümten franko-britischen Dro 
hungen gegen die neutralen Staaten noch in deutlichster Er 
innerung sind, weiß am besten, daß die demokratischen West- 
wenn sie von Kampf für Freiheit und Menschen 
würde sprechen, nichts anderes im Schilde führen, als die 
kleinen Staaten als Landsknechte für ihre Hegemoniebestre 
bungen einzuspannen. 
Mit der ungezügelten Wut des Enttäuschten sprach Dala 
dier von der deutsch-russischen! Zusammenarbeit als einer 
materiellen Kombination und forderte angesichts der militä 
rischen Macht Deutschland das französische Volk auf, sich 
nicht zu Sorglosigkeiten verleiten zu lassen und ungeheure 
Anstrengungen als unerläßlich anzusehen. 
Seine Ausführungen zeigten deutlich, wie sich an ihm 
das Gesetz jeden schwachen Politikers erfüllt, der, einmal 
vom richtigen Wege abgedrängt, nicht den Mut zur Umkehr 
besitzt und seine innere Haltlosigkeit und Schwäche durch 
ständig aggressiver werdendes lautes Geschrei Zu verbergen 
sucht. 
Schiffsmangel auch in Kanada. 
Berlin, 3g. Januar. Nach einer Meldung aus Ottawa 
hat die kanadische Regierung einen S ch i ff a h r t s d i r e k 
tor eingesetzt, dessen Aufgabe es sein soll, den für die kana 
dischen Ausfuhren notwendigen neutralen Schiffsraum 
sicherzustellen. Auch Kanada bekommt also die durch die 
Erfolge der deutschen Seekriegs f ll h r u n g 
verursachte Knappheit des den Westmächten verbleibenden 
Schiffsraums zu spüren. 
Offenbar ist England schon jetzt nicht mehr in der Lage, 
seine Bezüge aus Kanada, von denen die englische Presse 
ständig so viel Aufhebens macht, mit britischen Schiffen ab 
holen zu lassen. Man erstrebt daher die Charterung neu 
tralen Schiffsraums, was allerdings heute auch 
nicht mehr leicht gelingt, da den neutralen Reedereien die 
Risiken einer Englandfahrt zu groß sind» 
Selbst die hohen Frachtraten, die von britischer Seite 
geboten werden, sind angesichts der Tatsache, daß in allzu 
vielen Fällen mit dem Verlust des Schisses gerechnet wer 
den muß, nicht besonders verlockend, da sie für die Kosten 
von Schiffsneubauten und den entstehenden Verdienstausfall 
doch wieder Zu gering sind. 
Abgeblendete Handelsschiffe besonders gefährdet. 
Berlin, 39. Januar. Die portugiesische Zeitung Seculo 
veröffentlicht Augenzeugenberichte über die Torpedierung 
des griechischen Dampfers „E katontarchos Dracou 
lis". Unter den Geretteten befanden, sich der Erste Offi 
zier und der Erste Maschinist. Diese berichten, daß der 
Dampfer um 3 Uhr nachts torpediert Wurde, als er mit 
abgeblendeten Lichtern fuhr. 
Der Erste Offizier erklärte hierzu erläuternd, daß der 
Dampfer „aus Vorsicht" stets mit abgeblendeten Lichtern 
fuhr. Nach der Torpedierung hätte ihn das U-Boot mit 
Scheinwerfern beleuchtet, offenbar um festzustellen, um wel 
ches Schiff es sich handele. Der Dampfer sei mit einer Ge 
treideladung von Buenos Aires nach Newcastle unterwegs 
gewesen. 
Dieser Bericht zeigt, daß es immer noch Neutrale gibt, 
die ihre Schiffe entweder aus Unkenntnis oder durch absicht 
lichen Verstoß gegen die internationalen Regeln in Gefahr 
bringen. Jedes Schiff muß nachts die inter 
na t i o n a l v o r g e s ch ri e b e n e n Positionslater 
nen führen. Wenn es dies nicht tut, so setzt es sichp dem 
Verdacht aus, ein Kriegsschiff zu sein, besonders da von der 
britischen Admiralität viele Handelsschiffe als Hilfskreuzer 
in Dienst genommen wurden. 
Das Unterseboot darf sich selbstverständlich nicht der Ge 
fahr aussetzen, ein abgeblendet fahrendes Schiff etwa vor der 
Torpedierung mit Scheinwerfern zu beleuchten, sondern hat 
das Recht, unverzüglich zum Angriff vorzu 
gehen. Was der Kapitän des griechischen Dampfers „aus 
Vorsicht" getan hat, war besonders auch mit Rücksicht auf das 
Leben seiner Besatzung das Unvorsichtigste, was ein neu 
traler Kapitän nachts in Kriegszeiten tun kann. 
Gedenktag der Machtübernahme im Generalgouvernement. 
Krakau, 30. Januar. Markantesten Ausdruck des gewal 
tigen Aufstieges der nationalsozialistischen Bewegung Waren 
am Tage der siebenten Wiederkehr der Machtergreifung 
zweifelsohne die Feiern im Gebiet des General 
gouvernements für die besetzten polnischen Gebiete. 
In ihrem Mittelpunkt stand die Gedenkstunde im Deutschen 
Theater zuKrakau mit der Ansprache des Generalgouver 
neurs für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister 
Dr. Frank, der von dieser Stelle aus über die vier Sender 
des Generalgouvernements nicht nur über den Sinn des 
30. Januar für die Geschichte, sondern auch über das künf 
tige Geschick der arbeitswilligen Bevölkerung des General 
gouvernements sprach: 
Ausgehend von der Bedeutung des 30. Januar 1933 als 
dem Beginn der gewaltigen geistigen, sozialen, kulturellen 
und politischen Umwälzung in der deutschen Geschichte kam 
der Generalgouverneur auf die Umstände zu sprechen, unter 
denen dieser Gedenktag heute- begangen werde, und stellte 
hierzu u. a. fest, wenn für eine revolutionäre Neugestaltung 
des Staats- und Volkslebens im Ablauf der Jahrhunderte 
die Zeit gekommen sei, dann gebe es gegen diese geistigen 
gewaltigen neuen Ideen nicht Mittel erbärmlich ge 
kaufter Waffen abklingender Zeitspiele. 
Mit Nachdruck betonte Dr. Frank die Entschlossenheit, 
auch weiterhin die Fahne der nationalsozialistischen Revo 
lution mit derselben "Entschiedenheit hoch und im Sturm 
wind stolz flatternd in den Händen zu halten wie während 
der Kampfzeit im Dienste des Führers und der Wieder 
erweckung des deutschen Volkes. 
Del: 30. Januar 1940 sei ein Gedenktag der Machtüber 
nahme durch Adolf Hitler im Jahre einer einmaligen Ent 
scheidung. An diesem 30. Januar verneigten sich die Deut 
schen im Generalgouvernement in Dankbarkeit und treuen 
Gehorsams vor dem Führer und gäben ihm die Versicherung 
ab, daß so wie bisher auch künftighin ihr Leben nur den 
einen Inhalt habe, dem Führer mit allen Kräften am Wie 
deraufstieg der deutschen Nation zu helfen. 
So werde auch die Produ k t ionskraft dieses Lan 
des mit allen Mitteln gesteigert werden. Die Bevölke 
rung dieses Landes, io betonte der Generalgouverneur noch, 
werde, soweit sie bereit sei, sich der neuen Ordnung zu fügen 
und soweit sie ihre Kraft in den Dienst dieser Notwendigkeit 
stelle, unter den Schutz des Reiches genommen werden. Die 
arbeitende Bevölkerung Polens werde friedlich ihrem Werk 
sich widmen können. 
„Luftangriff von ganz ungewöhnlicher Kraft." 
Kopenhagen, 30. Januar. Die Erk undun g s fI üg e 
der deutschen Luftwaffe über der Nordsee, verbunden mit 
erfolgreichen Angriffen auf bewaffnete feindliche Schiffe, 
haben in der Kopenhagener Presse eine besonders starke 
Beachtung gefunden. 
Nicht nur die üblichen Agenturmeldungen über diesen 
deutschen Borstoß sind abgedruckt, seine Bedeutung wird 
außerdem in eingehenden Berichten der Londoner Korre 
spondenten geschildert, die ungeachtet dessen, daß ihnen 
natürlich nur Informationen aus englischer Quelle, also 
abschwächende Auskünfte Zur Verfügung standen, die starken 
Eindrücke des! deutschen Angriffs erkennen lassen. 
So spricht der Londoner Korrespondent von Politiken 
von dem umfassend st en Angriff, den man bisher 
erlebt habe. Er Mildert, wie der Luftalarm von Stadt Zu 
Stadt über eine Küstenstrecke von mehr als 600 Kilo - 
meter weitergegeben wurde, und sagt, nicht weniger als 
12 Schiffe seien mit Bomben belegt und mehrere seien ver 
senkt worden. Die englischen Jagdmaschinen, die zur Ver 
teidigung aufgestiegen seien, 'seien mit den deutschen Bom 
bern nicht in Fühlung gekommen, die vor ihnen in den 
Wolken über der Nordsee verschwunden seien. 
Der Londoner Korrespondent von Berlinske Tidende 
schreibt, der deutsche Luftangriff von ganz ungewöhnlicher 
Kraft sei gegen den englischen Seeverkehr gerichtet gewesen, 
aber weit hinein ins Land an gewissen Stellen 
bi s 6 0 Kilom e t e r sei Luftalarm gegeben worden. 
In den Vormittagsstunden seien die deutschen Bomben 
maschiuen wie Adler aus der niederen Wolken 
decke über der Nordsee längs der ganzen schottischen und 
englischen Ostküste, von der Tay - Mündung im Norden 
bis zur Ost k ü ste Kents im Süden, herabgestoßen, zum 
Angriff auf die bewaffnete Schiffahrt zu und von den eng 
lischen Häfen. 
Desorganisation in der französischen Industrie. 
Moskau, 39. Januar. Das Wirtschaftsblatt Jndustria 
besaßt sich heute mit der Wirtschaftslage Frankreichs 'seit dem 
Kriege. Die Mobilisierung von über fünf Millionen Män 
nern, die Evakuierung großer Wirtschaftszentren vom Osten 
nach dem Westen und die Umstellung der Wirtschaft auf den? 
Krieg hätten, wie das! Blatt nachweist, eine vollkom 
mene Desorganisation in der französischen Indu 
strie hervorgerufen. 
Vor allem fehle es seit Kriegsausbruch gerade für die 
kriegswichtigen Industriezweige an qualifizierten Arbeitern. 
Die Mobilisierung der Transportmittel trage weiter zur 
Erhöhung der Schwierigkeiten in der Versorgung der Indu 
strie mit Rohstoffen und Treibstoffen bei. 
Obwohl in Frankreich seit Kriegsausbruch statistische An 
gäben über die Industrieproduktion so gut wie ganz ausge 
blieben seien, könne man jedoch berechnen, daß nur die un 
mittelbaren Rüstungszwecken dienenden Industrien einen 
geringen Aufschwung zu verzeichnen hatten, während die 
übrigen Industriezweige, darunter auch die Exportzweigen 
dienende Industrie, einen Zum Teil katastrophalen Rückgang 
aufwiesen. 
Der Verfasser zeigt weiter die großen Schwierigkeiten 
auf, die durch den Mangel an Kohle für die franzö 
sische Industrie entstanden sind. Frankreich, das schon vor 
dem Kriege einen großen Teil seines Kohlenbedarfs! aus den 
eigenen Vorräten nicht habe decken können, fördere jetzt in 
folge der Stillegung der Kohlengruben an der deutschen 
Grenze noch weniger Kohlen, ohne diesen Ausfall durch die 
Einfuhr aus England wettmachen zu können. 
So ergebe sich bereits jetzt die Tatsache, daß die franzö 
sische Metallindustrie nicht in der Lage sei, die Aufträge des 
Kriegsministeriums zu erfüllen, da die metallurgischen 
Werke nicht genügend Kohlen und Koks Zur Verfügung 
hätten. 
Die französische Regierung und die hinter ihr stehenden 
Kreise aber, so erklärt das Blatt abschließend, versuchten die 
Schwierigkeiten der französischen Wirtschaftslage mit allen 
Mitteln auf die werktätigen Massen abzuwälzen, deren Le 
bensstandard im allgemeinen sinke, während gleichzeitig die 
auf allen Warengebieten zu beobachtende Teuerung unver 
meidlich zu einer Inflation führen müsse, die für die breiten 
Massen des Volkes eine weitere Verelendung bedeuten wurde. 
Der russische Heeresbericht vom 29. Januar. 
Moskau, 30. Januar. Das Kommunique des General 
stabs des Militärbezirks Leningrad vom 29. Januar lautet: 
Kein wichtiges Ereignis zu berichten. Die Sowjetluftstreit 
kräfte führten Aufklärungsflüge und Bombardements aus. 
Sieben finnische Flugzeuge wurden an vermiedenen Stellen 
abgeschossen. 
Der finnische Heeresbericht vom 99. Januar. 
Helsinki, 30. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
9. Januar meldet vom Nordosten des Ladogasees heftige 
Kämpfe, bei deren Verlauf die russischen Angriffe unter Er 
beutung von Kriegsmaterial zurückgewiesen werden konn 
ten. Auch ein russischer Einkreisungsversuch bei Aittojoki 
konnte von den Finnen abgewiesen werden. 
Von den anderen Frontabschnitten und von den Seestreit 
kräften werden keine nennenswerten Ereignisse gemeldet. 
Die Sowjetluftwaffe unternahm Luftangriffe auf Kotka, 
Loviisa, Hangö und Rauma. In Nordfinnland waren 
Hyrynsalmi und Kuhmoniemi Luftangriffen ausgesetzt. Die 
finnische Luftwaffe unternahm Jagd- und Aufklärungs 
flüge sowie Luftangriffe auf militärische Ziele. Im Laufe 
des Tages wurden so teilt der Heeresbericht mit eiw 
russischer Fesselballon und zwei Flugzeuge abgeschossen. 
Neue Besprechung Arita —Craigie. 
Tokio, 30. Januar. Domei zufolge teilte der Sprecher 
des Außenamts mit, daß Außenminister Arita und der 
britische Botschafter Craigie am Dienstag eine neue 
2stündige Unterredung über den Fall „Asama Maru" 
hatten. Arita habe daran festgehalten, daß die Auslieferung 
der 21 von dem Dampfer geholten Deutschen ein wesentlicher 
Punkt sei. Man sei übereingekommen, die britische Note 
nicht sofort zu veröffentlichen. 
2 Volksschädlinge hingerichtet. 
Berlin, 3V. Januar. Am 30. Januar ist der am 2. Fe 
bruar 1898 in Niederesimten (Kreis Pirmasens) geborene 
Heinrich Haber hingerichtet worden, der vom Sonder 
gericht in Kassel am 18. Dezember 1939 wegen Verbrechens 
gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. Sep 
tember 1939 zum Tode und zum dauernden Ehrverlust ver 
urteilt worden war. 
Haber, ein Schwerverbrecher, der bereits 22 Jahre in 
Strafanstalten zugebracht hatte, hat zahlreiche Einbrüche, 
teilweise unter Ausnutzung der Verdunkelung, begangen. 
Am 30. Januar 1910 ist der am 9. Oktober 1919 in Glei 
witz geborene Ernst Gonsior hingerichtet worden, den 
das Sondergericht Breslau am 20. Dezember 1939 als Volks 
schädling zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt hat. 
Ernst Gonsior hatte in der Nacht zum 2. Dezember 1939 
in einer Gastwirtschaft in Gleiwitz beobachtet, daß ein Gast 
einen größeren Geldbetrag mit sich führte. Er folgte ihm 
daraufhin unbemerkt zusammen mit einem weiteren von 
ihm verleiteten Mittäter, überfiel ihn in dem verdunkelten 
Hausflur seines Wohnhauses und entriß ihm die Brief 
tasche. 
Ein Sittlichkeiisverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 3«. Januar. Am 30. Januar wurde der am 
24. Januar 1910 geborene Walter L ö s e r hingerichtet, den 
das Sondergericht in Kassel als Volkszchädling zum Tode 
und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
Löser. der'bereits einschlägig vorbestraft war. hat am 
Abend des 4. November 1939 in Kassel einen 11 Jahre alten 
Knaben unter Ausnutzung der Verdunkelung m emen abge 
legenen Schrebergarten gelockt und sich dort an wm schwer 
vergangen. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 