
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Marz 
Nr. 
459 
Telegrammwechsel zwischen Franca und Hitler. 
Berlin, 23. März. Der Spanische Staatschef Franca hat 
anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich durch Vermittlung des Spanischen Bot 
schafters in Berlin an den Führer und Reichskanzler nach 
stehendes Telegramm gerichtet: 
„Von der siegreichen Front des Krieges gegen den 
Kommunismus sende ich Euerer Exzellenz den Gruß 
Spaniens und meinen eigenen in der feierlichen Stunde, in 
der Deutschland dem Occident einen neuen Dienst erwiesen 
hat, indem es Europa Gefahren und Blut ersparte. 
(gez.) Francisco Franco." 
Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch 
wie folgt geantwortet: 
„Durch Ihre Glückwünsche zur friedlichen Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hocherfreut, 
spreche ich Euerer Exzellenz meinen aufrichtigen Dank aus. 
Mit ihm verbinde ich meine wärmsten Wünsche für den 
baldigen Endsieg des Nationalen Spaniens und sein künf 
tiges Gedeihen. 
(gez.) Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Dr. Goebbels spendet für Wiener Theater. 
Berlin, 23. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat in einer Sofortaktion 30 000 Schilling als Unt er 
st lltzn mg für die Wiener Privattheater zur 
Verfügung gestellt. 
Verordnung zur Volksabstimmung und Reichstagswahl. 
Berlin, 23. März. Reichsinnenminister Dr. Frick hat 
eine Erste Verordnung zur Volksabstim 
mung und zur Wahl zum Groß deutschen 
Reichstag erlassen, die die Durchführung der Wahl und 
der Abstimmung regelt. 
Im alten Reichsgebiet besteht der Stimmzettel aus 
werßem oder weißlichem Papier, in Oesterreich aus grünem 
Papier. Die Verordnung bringt zunächst die Vorschriften 
für Reichsdeutsche ohne die österreichischen Stimmberech 
tigten. 
Danach werden die Stimmlisten und Stimmkarteien im 
Reichsgebiet außer Oesterreich am Sonnabend, dem 2., und 
Sonntag, dem 3. April, ausgelegt. Einen S t immschein 
erhält außer den in der Reichsstimmordnung genannten 
Fällen auf Antrag auch ein Stimmberechtigter, der nicht in 
eine Stimmliste eingetragen ist, 
1. wenn er Auslandsdeutscher ist und sich am Wahltag 
im Inland aufhält, 
2. wenn er zur Besatzung von See- oder Binnenschiffen 
gehört und für keinen festen. Landwohnsitz polizeilich gemel 
det ist. 
A u s I a n d s d e u t s ch e können auf Grund des Stimm 
scheins auch vor den in Oesterreich zur Entgegennahme von 
reichsdeutschen Stimmen ermächtigten Ortsstimmbehörden 
ihre Stimme abgeben. Wer einen Stimmschein beantragt, 
muß sich entsprechend ausweisen. Auslandsdeutsche weisen 
sich durch einen Reisepaß oder einen im kleinen Grenzver 
kehr eingeführten Ausweis aus, Beschäftigte des öffentlichen 
Dienstes auch durch einen Dienstausweis, Seeleute durch 
ihr Seefahrtsbuch. 
Die Stimmabgabe erfolgt in der Weise, daß der 
Stimmberechtigte, der die zur Abstimmung gestellte Frage 
bejahen will, unter dem vorgedruckten Wort „Ja", der sie 
verneinen will, unter dem vorgedruckten Wort „Nein" in 
den dafür vorgesehenen Kreis ein Kreuz setzt. Reichs 
deutsche, die in Oesterreich ihren Wohnsitz haben, aber nicht 
das österreichische Stimmrecht besitzen, stimmen mit weißem 
Stimmzettel vor den dazu ermächtigten österreichischen Orts 
stimmbehörden ab. 
Für Reisende mit Stimmscheinen, denen sich keine 
Möglichkeit zur Stimmabgabe in einem allgemeinen Abstim 
mungsraum bietet, werden auf 51 Uebergangsbahnhöfen 
im alten Reichsgebiet und 21 in Oesterreich besondere 
Stimmbezirke eingerichtet. 
Auch für die Seemannswahl Werden wieder be 
sondere Bestimmungen getroffen für diejenigen, die aus 
dienstlichen Gründen am Wahltag ihr Stimmrecht an Land 
nicht ausüben Wunen. Zur Verhinderung von Doppelab 
stimmungen wird die Teilnahme au der Abstimmung im 
Seefahrtsbuch vermerkt. Auf den größeren Schiffen wer 
den besondere Übstimmungsbezirke 'gebildet. Bordab 
st i m m u n g e n können in der Zeit vom 10. Tage vor bis 
zum 5. Tage nach dem Abstimmungstag stattfinden. 
Reichsarbeits dien stangehör ige in Unter 
künften werden in die Stimmliste der nächstgeleMnen Ge 
meinde eingetragen. In ländlichen Stimmbezirkeu kann die 
Abstimmungszeit verkürzt werden, sie darf jedoch! nicht spä 
tnr als 11 Uhr vormittags beginnen und nicht vor fünf 
Uhr nachmittags schließen. 
Für die österreichischen Stimmberechtigten wird noch 
besonders vorgeschrieben, daß die Soldaten des bis 
h erig en öste rreichi s ch e n Bund e s h eer e s 
entsprechend der bisherigen Rechtslage in Oesterreich au, der 
V o I ks a b st immung teilnehmen, dagegen nicht an der 
Wa h I zu m G r oßdeut sch e n Reichs t a g. Oester 
reichische Stimmberechtigte im außerösterreichischen! Reichs 
gebiet oder mit ausländischem Wohnsitz stimmen mit grü 
nem Stimmzettel vor den österreichischen Abstimmungsbe 
hörden oder den ermächtigten AbstimmungsvorständeUi im 
außerösterreichischen Reichsgebiet ab. 
Bei der Wahl für den Großdeutscherl Reichstag entfällt 
auf je 60000 Stimmeu ein 'Abgeordnetensitz. Ein Rest von 
mehr als 30 000 Stimmen wird vollen 60 000 gleichgeachtet. 
Die 2VW Wiener Arbeitskameraden in Potsdam. 
Berlin, 23. März. Bei strahlendem Frühlingswetter 
statteten die 20 0 0 Arbeite r g ä st e aus Wien der 
Soldatenstadt Potsdam einen Besuch ab. Die dielen ge 
schichtlichen Sehenswürdigkeiten, die unter sachkundiger 
Führung besichtigt wurden, hinterließen bei den deutsch 
österreichischen Volksgenossen nachhaltige Eindrücke. Mit 
sichtlicher Ergriffenheit lauschten sie dem Orgelspiel in der 
altehrwürdigen Garnisonkirche, wo an der Gruft der beiden 
preußischen Könige am 21. März 1933 der erste nationalso 
zialistische Reichstag eröffnet wurde. Auch die Parkanlagen 
von Sanssouci mit Schloß und Neuem Palais erregten all 
gemein Bevunderung. 
Die Aufnahme in Potsdam, Pas seine Gäste schon am 
Bahnhof mit 'Marschmusik empfing, war überaus herzlich. 
Schnell hatten die Wiener mit der Bevölkerung Kontakt ge 
nommen. Es hagelte Einladungen von SA.-Stürmen, ver 
schiedenen Verbänden und Privatpersonen zu Kamerad 
schaftsabenden, die noch außerhalb des überreich besetzten 
offiziellen Programms veranstaltet werden sollten. Schon 
am Dienstag hatte übrigens ein Teil der 2000 Gäste bis in 
die Nacht hinein mit Berliner Kameraden in fröhlicher Ge 
meinschaft Zusammengesessen. 
Die Mittagstische in Potsdam waren ausgiebig und 
schmackhaft gedeckt. Am Nachmittag gab es bei Kaffee und 
Kuchen einen feierlichen Empfang im Luftschiff-Hafen, und 
um 18 Uhr wurden die Wiener Arbeiterkämeraden mit 
großen Geleit zum Bahnhof gebracht, um die Rückfahrt 
nach Berlin anzutreten. 
Rechtsschulung der Hitler-Jugend durch den NSRB. 
Berlin, 23. März. Die Vereinbarung zwischen dem 
Reichsleiter des Reichsrechtsamtes der NSDAP., Reichs 
minister Dr. Hans Frank, und dem Reichsjugendführer 
von Schirach über die Zusammenarbeit der Partei und 
HJ.-Rechtsorganisation hat eine wertvolle Ergänzung er 
fahren. In Zukunft wird nach einem Uebereinkommen 
zwischen der Reichsjuge n d f ü h r u n g und der 
Reichsführung des Nationalsozialistischen 
R e cht swahrer b u n d e s der in der Reichsgruppe 
Junge Rechts wahrer des! NSRB. zusammenge 
schlossene Rechtswahrernachwuchs die von der HJ. in ihren 
Gliederungen durchzuführende Rechtsschulung auf breitester 
Grundlage unterstützen. 
Zur Sicherstellung dieser Zusammenarbeit wer 
den die mit der Vertretung der Jungen Rechtswahrer be 
auftragten Amtswalter des NSRB. mit den zuständigen 
Dienststellen der HJ. in ein enges und persönliches Arbeits 
verhältnis treten. Durch die geplante Rechtsschulung soll 
die gesamte deutsche Jugend mit Wesen und Ausdrucks 
form des Deutschen Rechts vertraut gemacht werden. Auf 
diese Weise soll eine in der Erziehung der deutschen Jugend 
bisher stark empfundene Lücke geschlossen werden. 
Dr. Ohnesorge dankt den österreichischen Postbeamten. 
Wien, 23. März. Reichpostminister Dr. Ohnesorge hat 
an die österreichische Postbeamtenschaft ein Telegramm ge 
richtet, in dem er ihr für die Versicherung voller Einsatz 
bereitschaft für das Aufbauwerk unseres Führers seinen 
Dank ausspricht. Er verbindet damit die Hoffnung, in 
allernächster Zeit den Kameraden der österreichischen Post 
seinen ersten Besuch in Wien abstatten zu können. 
Ehrung des deutschen Gesandten in Kopenhagen. 
Kopenhagen. 23. März. Auf Wunsch des Präsidiums 
und des Hauptausschufses der Deutschen Handels - 
k a mmer in Dänemark hat Mittwoch der d e u t s ch e G e - 
sandte in Kopenhagen den Ehrenvorsitz der 
Kammer übernommen. 
Legitimisten-Theater im Budapester Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 23. März. Im Abgeordnetenhaus interpel 
lierten heute zwei legitimistische Abgeordnete, Graf! Georg 
Szechenyi und Hugo Payr die Regierung wegen ihrer 
Haltung zu den österreichischen Ereignissen und machten hier 
bei der Regierung den Vorwurf ungenügender Unterrich 
tung der'öffentlichen Meinung und „mangelnder Wahrung 
der Bündnistreue Zur Schuschnigg-Regierung". 
Hierbei kam es zu st ü r m i s ch e n P r o t e st r u f e n des 
Hauses. Selbst die Abgeordneten der Christlichsozialen 
Partei, der Graf Szechenyi angehörte, erhoben sich von ihren 
Sitzen und verließen geschlossen den Saal, um damit ihre 
deutliche Mißbilligung zu bekünden. 
Außenminister von Kanha erwiderte kurz und sachlich. 
Bei der zweiten Interpellation des Abg. Graf Szechenyi er 
tönte von allen Seiten der Ruf: „Es lebe das befreundete 
Deutschland!" 
Die kurze treffende Erklärung des Ministerpräsidenten 
Daranyi wurde vom Hause mit stürmischem Beifall aufge 
nommen. 
Bei einer dritten Interpellation, die der legitimistische 
Abgeordnete Pa yran die Regierung wegen „Sicherung der 
ungarischen Unabhängigkeit" richtete, kam es erneut zu stür 
mischen Lärmszenen. 
Dann erscholl von neuem von allen Seiten des Hauses 
der Ruf: „E s lebeDeut s ch I a n d ! 
Ministerpräsident Daranyi antwortete mit aller Schärfe, 
die ungarische Unabhängigkeit sei gegenwärtig in keiner 
Weise gefährdet. (Stürmischer Beifall!) 
Fortsetzung der italienisch-englischen Besprechungen. 
Rom, 23. März. Der italienische Außenminister Gr a f 
Ciano und der englische Botschafter Lord Pert h setz 
ten- am Mittwoch, 18 Uhr, ihre Besprechungen fort. 
Die römische Presse im Zeichen der Losung des Duce. 
Rom, 23. März. Am 19. Jahrestage der Gründung der 
faschistischen Kampfbünde stehen die römischen Abendblätter 
ganz unter dem Eindruck der von Mussolini am Mitt 
woch bei der Kundgebung auf der Piazza Venezia ausge 
gebenen Losung, zu kämpfen, wenn es nötig ist, und für die 
gegenwärtige und zukünftige Größe Italiens zu siegen. 
Besonders hervorgehoben wird in diesem Zusammen 
hang auch ein Tagesbefehl des Parte i direkt o 
rrums, in dem die Tüchtigkeit der i t a l i e n i-s ch e n 
Freiwillige n und ihr Beitrag Zum nationalspanischen 
Endsiege gewürdigt werden. Unter Bezugnahme auf die 
Tätigkeit der Milizdivision „23. März" in Spanien wird 
die Ueberzeugung ausgesprochen, daß der Zusammenbruch 
der bolschewistischen Barbarei und der Sieg der neuen Kul 
tur im Namen von Mussolini im westlichen Mittelmeer 
sicher sei. 
25 Millionen Kronen für Norwegens Landesverteidigung. 
Oslo, 23. März. Nachdem die Verhandlungen der nor 
wegischen Regierung mit den Parteileitern über den all 
seitig als notwendig erkannten Ausbau der Wehrmacht be 
endet sind, hat der zu einer außerordentlichen Sitzung ein 
berufene Staatsrat beschlossen, dem Storting einen 
Gesetzentwurf über die Aufnahme einer Anleihe von 
52 Millionen Kronen zuzuleiten. Davon sollen 25 Millio 
nen Kronen zum Ausbau der Wehrmacht verwendet 
werden, 2 Millionen Kronen für den zivilen Luftschutz. 
Gignoux gegen Blums Inflationspolitik. 
Paris, März. Der Vorsitzende des Arbeitgeberver 
bandeH, Gignoux, erklärte zu den letzten Finanzmaßnahmen 
der Regierung: „Wir haben das Recht und die Pflicht, an 
dem Tage zu protestieren, an dem die politische Lage die 
schon so sehr geschmälerten Möglichkeiten der. französischen 
Arbeit belastet. An einem solchen Tage sind wir jetzt an 
gelangt. Wir sehen dielnflation und ihre Folgen durch 
das! Gesetz selbst wieder erscheinen." 
Wenn die Regierung sage, erklärte Gignoux weiter, daß 
sie für den Augenblick nichts anderes tun könne, so habe sie 
recht. Aber gerade deshalb sei eine andere Regierung nötig, 
die so. zusammengesetzt sei, daß sie regieren könne. Jede 
Stunde, die in Tatenlosigkeit vergehe, schwäche die Wäh 
rung und zerstöre das, was noch an Tatendrang vorhan 
den sei. 
Die nationalspanische Ossensive geht weiter. 
Saragossa, 23. März. Trotz des trüben und regnerischen 
Wetters nehmen die Kämpfe an der H u e s c a - F r-o n t mit 
neuen starken nationalspanischen Erfolgen ihren Fortgang. 
Vorübergehendes Aufklaren des regengrauen Himmels 
wurde durch nationalspanische Flieger ausgenützt, und so 
konnten die Bewegungen der Infanterie tatkräftig unter 
stützt werden. Die bolschewi st i s ch e n Horden, die 
in der Umgebung Huescas ihre besten Stellungen verloren 
haben, beschränken sich ausschließlich auf Rückzugsge 
fechte. Abschnittsweise laufen geschlossene Abteilungen 
mit weißen Fahnen zu den nationalspanischen Linien über. 
Unter den Ueberläufern bemerkt man Zahlreiche Sträf 
linge, die erst vor wenigen Tagen aus den bolschewistischen 
Gesängnissen herausgeholt und zum Frontdienst gepreßt 
wurden. Da die rotspanischen Nachschubstellen schon seit 
Wochen über einen immer stärker werdenden Mangel an 
Materia! und Verpflegung leiden, hat man diese Menschen 
nach einer langen Leidenszeit in den Kerkern in gewöhn 
lichen Straßenanzügen und ohne jegliche Waffenausrüstung 
als Kugelfang für die nachrückenden Milizen gegen die natio 
nalspanischen Linien gehetzt. 
Sprengstofflager inmitten der Zivilbevölkerung! 
San Sebastian, 23. März. Zu Lügenmeldungen, die in 
letzter Zeit in der sowjetspanischen und Auslandspresse an 
läßlich der Bombardierung Barcelonas durch nationale 
Flieger aufgetaucht sind, wird von nationalspanischer Seite 
erklärt, es sei wahr, daß Barcelona mehrere Male bombar 
diert wurde, unwahr dagegen, „daß dadurch die Zivilbe 
völkerung einer offenen Stadt bedroht werden" sollte. 
Die nationalen Flieger hätten immer nur die militä 
rischen Objekte zum Ziel ihres Angriffes genommen. Die 
Sowjetspanier hätten sich jedoch nicht gescheut, in stark be 
wohnten Stadtvierteln Kiriegsmaterialfabriken sowie 
Sprengstofflager einzurichten und dadurch militärische An 
griffspunkte Zu schaffen. Man habe in der Hetzpresse zwar 
berichtet, daß Bomben der Nationalen in Barcelona auf die 
Untergrundbahnstation Plaza de Cataluna gefallen seien, 
habe aber verschwiegen, daß diese Station längst schon für 
den Verkehr gesperrt sei und als Munitionslagers verwendet 
werde. 
Es sei bewiesen, daß der Einsturz mehrerer Gebäude an 
der Plaza de Cataluna auf die Explosion dieses Munitions 
lagers zurückzuführen sei. Daß der Bombardierung 
Menschenleben zum Opfer gefallen seien, sei die Schuld der 
Sowietspanier, die entgegen jedem Kriegs- und Menschen 
recht Sprengstofflager im Stadtinneren und unter Zivilge 
bäuden unterbringen. 
Türkei entsendet Handelsagenten nach Nationalspanien. 
Ankara, 23. März. In Verfolg der seinerzeit auf der 
Tagung der Balkan-Entente gefaßten Entschlüsse wird nun 
mehr die Türkei zwei Agenten nach National 
spanien entsenden, die die konsularischen und wirtschaft 
lichen Interessen ihres Landes wahrnehmen sollen. 
Riesenkundgebung für Cardenas in Mexiko-Stadt. 
Mexiko-Stadt, 23. März. Am Mittwoch waren in 
Mexiko-Stadt alle Läden geschlossen, so daß das Geschäfts 
leben vollständig ruhte. Es wurden Riesenkund 
gebungen zur Unterstützung der Politik des Präsidenten 
Cardenas und der Enteignung der auslän 
dischen Oelge s e I l s cha ft e n veranstaltet. 
Es handelte sich dabei um die größte Kund 
gebung, die jemals zu verzeichnen war. Die Demon 
strationen standen ganz im Zeichen der nationalen Idee. 
Selbst die marxistischen Gewerkschaften verzichteten auf ihre 
Gewerkschaftsfahnen und führten nationale Flaggen in den 
Farben grün-weiß-rot mit. 
Während überall die Geschäftstätigkeit ruhte, Waren 
nur die Petroleumarbeiter zum Dienst erschienen, um die 
Neuorganisation der Petroleumindustrie nicht Zu gefährden. 
An der Kundgebung nahmen auch sämtliche Regierungs- 
Der amerikanische Botschafter Daniels hatte am 
Dienstag eine Unterredung mit dem Präsidenten Cardenas, 
die Stunden dauerte. Obwohl über den Inhalt der Aus 
sprache nichts Näheres bekannt nimmt man an, 'daß 
sie sich mit der Enteignung der Oelgesellschaften befaßt hak. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 