
vßoirmittags-Ausgabe. 
Drüttes üachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 21. Januar 
Nr. 
93 
Führende deutsche Journalisten bei Rudolf Heß. 
Berlin, 21. Januar. Der Stellvertreter des Führers der 
NSDAP., Reichsminister Rudolf Hetz, gab am 
Donnerstag abend den führenden deutschen Journalisten in 
seinen Räumen in der Wilhelmstratze 63 einen Empfang, bei 
dem er dem deutschen Journalismus die An 
erkennung der NSDAP, für die Mitarbeit in den 
ersten fünf Aufbaujahren des nationalsozialistischen Reiches 
zum Ausdruck brachte. 
Neben alten Vorkämpfern der nationalsozialistischen 
Presse, den Reichsleitern Amann, Rosenberg und 
Dr. Dietrich, waren sämtliche Hauptschriftleiter der 
Parteipresse sowie eine Reihe anderer führender Persönlich 
keiten der deutschen Presse der Einladung gefolgt. Zugleich 
waren zu diesem Abend die matzgeblichen Persönlichkeiten 
des Stabes des Stellvertreters des Führers und der Reichs- 
Pressestelle der NSDAP, erschienen. 
Brinon über die deutsch-französischen Beziehungen. 
Berlin, 20. Januar. Der zurzeit als Gast des Reichs 
jugendführers in Berlin weilende bekannte französische 
Publizist Fernand de Brinon sprach am Donnerstag auf 
einem vom Reichsjugendführer im Hotel Kaiserhof veran 
stalteten Empfangsabend über die deutsch-franzö 
sischen Beziehungen. 
Unter den ausländischen Gästen sah man in Vertretung 
des französischen Botschafters den französischen Geschäfts 
träger Lamarle sowie mehrere Herren der Französischen 
Botschaft, darunter den Militärattache Generalleutnant 
Nenondeau, den Attache für Luftfahrt, Oberst 
de Geffrier, und den 11. Botschaftssekretär La 
louette. Ferner waren der polnische Botschafter Lipski, 
der griechische Gesandte Rizo-Rangabe, der belgische 
Gesandtschaftsrat Bsrryer und Mr. Harrison von der 
Britischen Botschaft anwesend. 
Von den zahlreichen deutschen Gästen seien genannt die 
Neichsminister Kerrl, Dr. Ohnesorge, Dr. Dorp 
müller, Lammers und Funk, Reichspresseches 
Dr. Dietrich, Reichsführer SS. Himmler, Bot 
schaftsr vonßibbentrop, der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, die Staats 
sekretäre König und Milch, Vizeadmiral vonTrotha, 
Gesandter Aschmann, der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, der Reichskriegsopferführer, zahl 
reiche Mitglieder der Deutsch-Französischen Gesellschaft so 
wie führende Männer aus Staat, Partei, Kunst und 
Wissenschaft. 
Zunächst hieß Reichsjugendführer von Schirach den fran 
zösischen Gast herzlich willkommen. Er begrüße in ihm einen 
Mann, der für die Sache der deutsch-französischen Verständi 
gung seit Jahren unbeirrt geworben habe. Die Brücke, die 
zwischen der Jugend zweier Völker geschlagen worden sei, 
fei zwar noch nicht fertigs sie könne aber immerhin in diesem 
Jahre schon provisorisch in Dienst gestellt werden. Er sei 
überzeugt, daß der erste Zug mit 1000 jungen französischen 
Kameraden und Kameradinnen sicher und wohlbehalten ein 
rollen werde. Dafür werde nicht nur der Reichsverkehrs 
minister sorgen, sondern auch die junge Generation des 
deutschen Volkes, die dieser Unternehmung mit heißem 
Herzen glückliche Fahrt wünsche. Er danke Fernand de 
Brinon, daß er der Einladung der deutschen Jugend Folge 
geleistet habe und daß er seine Gedanken vor einem Kreis 
von verantwortlichen Männern der Partei und des Staates 
vortrage. 
Der Reichsjugendfllhrer erinnerte dann an die in 
Bayern von der HJ. gemeinsam mit froher französischer 
Jugend veranstalteten Ski-Lager. Die Unterhaltungen 
der Jugend solle man zwar nicht überschätzen, aber man 
dürfe auch nicht vergessen, daß aus dem Gespräch, an dem 
anfangs nur einige Dutzend teilgenommen hätten, im 
Laufender letzten Jahre bereits eine Unterhaltung von vielen 
Hunderten geworden sei. Noch in diesem Jahre würden es 
Tausende sein, deren Stimmen nicht mehr gegeneinander, 
sondern miteinander klingen in einem Chor der Ritter 
lich k e i t u n d K a m e r a d s ch a f t. 
Schirach gab seiner Freude darüber Ausdruck, bei einer 
der ersten Veranstaltungen in diesem Jahre einen Mann 
unter der deutschen Jugend zu sehen, der sein Land ebenso 
leidenschaftlich liebe wie wir das unsere, und gerade da 
durch berufen scheine, im ehrlichen und sportlichen Geiste 
der Jugend zu einem Thema zu sprechen, von dessen Lösung 
für unsere gemeinsame Kultur so unendlich viel abhänge. 
„Mögen Mißverständnisse, Irrtümer und Mißtrauen", 
so schloß der Reichsjugendsührer, „die Beziehungen der 
Völker zueinander noch so sehr erschweren, die Jugend hm 
ein Recht zu hoffen. Sie übersteigt auch Schranken, die fast 
unüberwindlich scheinen, und findet zueinander." 
Anschließend nahm Fernand de Brinon das Wort. Aus 
gehend von dem tiefen Eindruck, den der Besuch führender 
Vertreter des neuen Deutschlands anläßlich der Pariser 
Weltausstellung hinterlassen hat, und der Hoffnungen auf 
eine die Beziehungen fördernde Verständigung, die damit 
ausgelöst wurden, leitet der Redner zum Thema-über. 
„Mein Land", erklärte er, „befragt sich zuweilen über 
sich selbst, und es gibt sich offenbar nicht immer endgültige 
Antworten. Sie erwarten gewiß nicht, daß ich es deshalb 
tadle. Wir haben beide zuviel Nationalstolz, als daß Sie 
auch nur einen Augenblick lang zugeben könnten, daß ein 
Franzose hier über innere Streitigkeiten seines Landes be 
richtet. Indessen haben wir Gründe genug, um an den Er 
folg unseres Verständigungsunternehmens zu glauben. Wir 
haben Ergebnisse erzielt, die man nicht immer genügend 
„Ohne von dem selbstverständlichen Austausch zwischen 
der Deutsch-Französischen Gesellschaft und 
dem Co mite France-Allemagne und von den 
Begegnungen der Frontkämpfer zu sprechen, die einen 
immer weiteren Umfang annehmen, müssen die zahllosen 
Reisen des letzten Jahres, die alle zur genaueren Begriffs 
bildung beigetragen haben, und die Kundgebungen in 
Lyon und auf der Messe vonMarseille erwähnt wer 
den, die in unseren südlichen Departements einen so großen 
Erfolg hatten. 
„Daneben gab es die so wertvollen Begegnungen hervor 
ragender Persönlichkeiten, und bald wird auf Einladung der 
deutschen Jugend die Reife der 1000 französischen Front 
kämpferkinder durch Deutschland stattfinden. Der 111. In 
ternationale Kvngreß für Vollblutpferdezucht und Reit 
sport, eine Schöpfung Christian Webers aus München, wird 
vom 21. bis 26. Januar in Nizza und Paris stattfinden. 
Den deutschen Kongreßteilnehmern wird ein Empfang zu 
teil werden, der über die Ansichten der Franzosen keinen 
Zweifel lassen wird. 
„Kürzlich habe Henri Pichot, der Präsident der 
„Union Föderale" der französischen Frontkämpfer, in einem 
Zeitungsartikel die seit 1933 erreichten Fortschritte der 
deutsch-französischen Verständigung gekennzeichnet und fest 
gestellt, daß man, um über ein Volk urteilen zu können, zu 
ihm gehen müsse. Auch der Präsident der Abgeordneten 
kammer, Herriot, habe unlängst in einer mit Beifall auf 
genommene Rede als ermutigende Beispiele die Treffen 
deutscher und französischer Frontkämpfer und den erfreu 
lichen Austausch zwischen der Jugend genannt. 
„Ueberdies ist die Verständigung! ehr leich t. 
Welch natürliche Verwandtschaften zwischen einem Deutschen 
und einem Franzosen, auch über die aus Kosten des Blutes 
erworbene Achtung hinaus! Immer wieder stellt man Ver 
bindungen fest, die infolge geschichtlicher Verflechtungen ent 
standen, Gegensätze, die annähern, anstatt von einander zu 
entfernen, gleiche Bemühungen, die verschiedenartigen Aus 
druck fanden." 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen ging de Brinon 
aus die Frage ein: Was sollen wir unternehmen? Was 
können wir gemeinsam tun? 
„Wir haben einander gegenüber eine gemeinsame 
Verpflichtung, die Baldur von Schwach selbst dar 
legte, als er die Freundschaft der -deutschen und französischen 
Jugend verkündete: nämlich, keinen propagan 
distischen Hintergedanken zu hegen. Ein ein 
ziger Punkt steht aus unserem Programni: sich besser 
kennenzulernen ! 
„Die Arbeit und die Freizeit, die Kunst und der Sport, 
die Wissenschaften und das Schrifttum, und jene geistige 
Bereicherung, die aus gegenseitigen Aussprachen über 
Fragen, die beiden gemeinsam sind, erwächst, geben Gelegm 
hest dazu. Ich mache außerdem einen konkreten Vorschlag: 
Mein lieber Reichsjugendführer, warum sollten Sie nicht 
ein neues Beispiel geben? Warum sollten Sie nicht dem 
nächst in Paris einen Vortrag über Ihren großen Dichter 
Goethe halten, den Sie so gut kennen? Oder über ein 
anderes Thema, das Sie für uns auswählen? Wir hoffen, 
daß Sie so den eingeschlagenen Weg für anders Aussprachen 
zwischen uns freimachen. 
„Wenn wir auch nicht die Machtfülle haben, um alle 
Träume, die wir in uns tragen, zu Verwirklichen, so sind 
wir, die deutsche und die französische Jugend, doch imstande, 
so viele Dinge vorzubereiten. Wieviel Abkommen kultu 
reller, wirtschaftlicher und politischer Art sind auf dieser 
Grundlage möglich, zum Sogen und Gedeihen unserer Kul 
tur. Arbeiten wir darauf hin, der Diplomatie den 
Optimismus der Jugend zu verschaffen! 
„Solleu wir nicht auch versuchen, daß zwischen unseren 
beiden Ländern ein Presseabkommen geschlossen wird, das 
llebelwollen und Lüge mißbilligt? Bemühen wir uns, daß 
das, was i st, bekannt wird, und daß man nichts behauptet, 
was n i cht ist. 
„Ich fasse zusammen: Ich bin überzeugt, daß die per 
sönliche Kenntnis der Deutschen und der Franzosen unter 
einander große Fortschritte gemacht hat, und daß sie noch 
größere machen muß. Ich bin überzeugt, daß, wenn man die 
Nationen befragen würde, diese einen nahezu einmütigen 
Willen zur Einigung beweisen würden. 
„Wir, die wir von 1914 bis 1918 an der Front standen, 
werden bald gealterte Zeugen und später noch bloße Erin 
nerungen im Gedächtnis unserer Nachfahren sein. Immer 
aber wird es Deutschland und Frankreich und eine Jugend 
beiderseits der Grenze geben. Mögen sie sich schätzen ler 
nen, mögen sie ihre gemeinsame Aufgabe, die durch keinen 
Schatten getrübt sein wird, erkennen und in einer segens 
reichen Freundschaft leben! 
„In dieser Koffnung erhebe ich mein Glas zu Ehren des 
Führers Adolf Hitler. Ich bin stolz darauf, der erste 
meiner Landsleute gewesen zu sein, der ihn kennenlernte 
und deshalb das Verständnis für ihn fördern konnte, 
trinke auf das Wohl der Jugend Frankreichs und Deutich 
lands und damit auf das Wohlergehen der beiden Lander! 
Zum Schluß dankte der Reichsjugendführer dem Gast 
für seinen Vortrag und brachte einen Trinkspruch auf den 
Staatspräsidenten Lebrun und auf die Freundschaft der 
deutsch-französischen Jugend ans. 
Eigene Dienstmarken für die Partei. 
Berlin, 20. Januar. Mit Wirkung vom 30. Januar 1938, 
dem historischen Tage, da die Partei die Führung im 
Staate übernahm, hat der Führer für den Postverkehr der 
NSDAP, und ihrer Gliederungen die Verwendung 
eigener Dienstmarken genehmigt. . 
Die Marken, denen Professor Richard Klern das 
künstlerische Gesicht gab, tragen auf einem schllchten Sockel 
das Hoheitszeichen der Partei. Die Ausschrrft „National 
sozialistische Deutsche Arbeiterpartei" umrandet die Marken. 
Zu beiden Seiten des Sockels sind auf fein schraffiertem 
Grunde die Zahlenwerte angegeben. Durch Hmzufugung 
der 16 und 2-1 Pfennig-Marken wurde die übliche Wertreihe 
erweitert. 
Fürst Hohenberg entschuldigt sich bei Botschafter von Papen. 
Wien, 20. Januar. Am Donnerstag um 17 Uhr er 
schien Fürst Ernst Hohenberg bei Botschafter 
von Pa pen, um ihn zu bitten, der Reichsregierung sein 
tiefes Bedauern über den Vorfall der Zertrümme 
rung eines Hoheitsschildes des Reiches zum Ausdruck zu 
bringen. Er fügte dieser Erklärung hinzu, der Vorfall habe 
keinerlei Demonstration gegen das nationalsozialistische 
Deutschland bedeuten sollen. Diese Mitteilung ist an die 
Reichsregierung weitergeleitet worden. 
„Eine Lehre für alle Völker in Europa". 
Budapest, 2V. Januar. Die mühevoll überwundene Re 
gierungskrise in Paris hat in der hiesigen Qeffentlichkeit 
das schon seit langem vorhandene Gefühl eines unaufhalt 
samen Rückganges des französischen Einflusses im euro 
päischen Südosten weiter Vertieft. Das kommt jetzt auch in 
der ungarischen Presse deutlich zum Ausdruck. 
Im Magyarsag heißt es, die Machtstellung Frankreichs 
befinde sich im Zustand rapiden Sinkens. 
Pesti Hirlap meint, nur ein neues, ausgeglichenes Frank 
reich könne sich noch retten und damit den europäischen 
Frieden festigen. 
Das Regierungsblatt Függetlenfeg schreibt, was jetzt 
in Frankreich geschehe, sei nicht nur eine Lehre für die 
Franzosen, sondern für alle Völker in Europa. Die Ereig 
nisse in Frankreich zeigten, daß die Idee des Liberalismus 
und die darauf aufgebaute marxistische Zielsetzung keine trei 
bende Kraft mehr besitze. Wegen der französischen Moskau- 
Hörigkeit werde kein Staat sein völkisches Dasein aufs 
Spiel setzen, und aus allen Vorgängen und Entwicklungen 
der letzten Monate sei klar ersichtlich, daß eine offene oder 
verschleierte Sowjetpolitik in Europa keine Anziehungs 
kraft mehr besitze. 
Jubelnde Begrüßung de Valeras in Irland. 
Dublin, 20. Januar. Als de Val er a mit dem Post 
dampfer aus England in Kingstown auf irischem Boden ein 
traf, wurde er von einer begeisterten Menschenmenge be 
grüßt. Obwohl kein offizieller Empfang vorbereitet war, 
waren die Piers schwarz von Menschen. Die Massen brachen 
in immer neue Jubelstürme aus, als de Valera mit den 
übrigen irischen Ministern an Land ging. 
Der Polizei war es nur unter Schwierigkeiten möglich, 
dem irischen Premierminister einen Weg durch die begeisterte 
Menge zu bahnen. 
De Valera gab kurz nach seiner Ankunft Pressevertretern 
gegenüber eine Erklärung über seine Verhandlungen in 
London ab, die nicht sehr zuversichtlich klang. Er 
sagte: „Beide Seiten haben in den Verhandlungen ihre 
Ansichten vorgebracht und ihre allgemeine Haltung gegen 
über den hauptsächlichsten offenen Punkten angedeutet. Da 
beide Seiten aber an einige dieser Fragen von vollständig 
entgegengesetzten Auffassungen herangingen, wird es nicht 
leicht sein, eine Einigung zu finden. Wir prüfen jedoch das 
ganze Feld. 
„Während der nächsten Wochen wird eine bis ins Einzelne 
gehende Liste der H a n d e l s f r a g e n aufgestellt werden. 
Und wenn die Abordnungen sich wieder treffen, werden sie 
m der Lage sein, schnell festzustellen, ob eine Einigung mög 
lich ist oder nicht." 
Der Grenzzwischenfall auf dem Peipus-See. 
Nepal, 20. Januar. Ueber den Zwischenfall auf dem 
Peipus-See wurde von amtlicher estnischer Seite eine Mit 
teilung veröffentlicht. Danach kamen Mittwoch mittag 
zwei sowjetrussische Grenzwächter auf einem Schlitten über 
die est n i fch -sowje t r u ss i s che Grenze, um eine 
Gruppe estnischer Fischer zu verhaften, die auf estnischer 
Seite etwa 4 Ol) na vor der Grenzlinie dem Fisch 
fang nachgingen. Bei den Fischern weilten gerade zwei 
Patrouillen der estnischen Grenzwache, die aus einem Unter 
offizier und 3 Mann bestanden. 
Um die sowjetrussischen Grenzwächter zum Halten zu ver 
anlassen, gab der.Unteroffizier einen Warnungsschuß in die 
Luft ab, worauf einer der sowjetrnssischen Grenzwächter 
auf die estnische Grenzwache schoß. Diese erwiderte das 
Feuer, wobei ein sowjetrussischer Grenzwächter und das 
Pferd vor dem Schlitten getötet wurden. Der zweite sow 
jetrussische Grenzwächter ging darauf hinter dem Schlitten 
in Deckung. Einer Aufforderung, tue Waffe niederzulegen, 
kam er nicht nach, sondern drohte zu schießen, falls sich je 
mand nähere. Als dann der estnische Unteroffizier auf den 
Sowjetrussen zuging, legte dieser die Waffe an. Um seinen 
Kameraden zu retten, schoß einer der estnischen Grenzwäch 
ter, wobei der Sowjetrusse tödlich getroffen wurde. 
Tie estnischen Blätter weisen übereinstimmend darauf 
hin, daß auf dem Eise des Peipus-Sees die Grenzlinie 
durch Tannen abgesteckt ist. Trotzdem feien wie 
derholt estnische Fischer nach Sowjetrußland 
verschleppt worden, wo sie längere Zeit in Haft behal 
ten worden seien. Um einer solchen dauernden Gefährdung 
estnischer Staatsangehöriger vorzubeugen, sei auf estnischer 
5OO Meter vor der Grenze eine zweite durch Tannen 
markierte Linie gezogen worden. Das zwischen den beiden 
abgesteckten Linien liegende Gebiet dürfen die estnischen 
Fucher nur mit besonderer Erlaubnis der estnischen Grenz 
behörden betreten. So hatten am Mittwoch die Fischer die 
erste Markierungslinie etwa 100 na weit überschritten, 
da sie sich in Begleitung der Grenzwächter-Patrouille be 
fanden. Sie waren somit noch 400 na von der eigentlichen 
Grenze entfernt. 
Fortgang der Kämpfe um Teruel. 
Salümanca, 29. Januar. Der vierte Tag der neuen 
nationalen Gegenoffensive vor Teruel brachte den Soldaten 
Francas, die in einem etwa 15 km breiten Abschnitt mit 
Erfolg kämpften, zahlreiche Verbesserungen ihrer Stellun 
gen. Die Truppen besetzten während ihres Vorrückens die 
Ortschaft Tortajada, die am Ufer des Alfambra-Flusses acht 
Kilometer nordöstlich von Teruel liegt. Das Dorf war von 
den Bolschewisten bei ihrem Abzug völlig verwüstet worden. 
Weiter erreichten die nationalen Truppen die Stellungen 
am nördlichen Stadtrand, die nur 800 m von der Santa- 
Barbara-Position der Bolschewisten entfernt sind. 
Den ganzen Tag bombardierten die nationalen Flieger 
die Mansueto-Stellung, die in der Nähe von Teruel liegt 
und als stärkste bolschewistische Sicherung gegen einen natio 
nalen Durchbruch in das Hinterland gilt. 
Angriffe des Gegners im Abschnitt von Muleton sind 
gescheitert, seine Verluste außerordentlich groß. Die natio 
nale Kriegsbeute der letzten Tage enthält u. a. 209 dem 
Gegner abgenommene Maschinengewehre. 
Die Gefangenen sagen aus, daß in den Ortschaften 
hinter der Front Tausende von Verwundeten untergebracht 
sind. Die Rücknahme der Verwundeten stößt infolge des 
Benzinmangels auf zahlreiche Schwierigkeiten. 
In Teruel selbst sind zahlreiche Feuerherde sichtbar, die 
darauf hindeuten, daß die Bolschewisten in der Stadt 
Sprengungen vorgenommen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 