
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1480 
Eröffnung der italienischen Kunstausstellung durch Göring. 
Berlin, 1. November. In der Preußischen Akademie der 
Künste wurde am Montag die in Gemeinschaft mit der 
Königlichen Italienischen Regierung veranstaltete Ausstel 
lung „Italienische Kunst von 1800 bis zur 
Gegenwart" feierlich eröffnet. 
Der Bedeutung des Ereignisses entsprechend, hatte sich in 
der Akademie, in der zwei monumentale Bronzebüsten des 
italienischen Königs und des Duce sowie ein Bildnis des 
Führers Aufstellung gefunden hatten, eine große Anzahl von 
Ehrengästen eingefunden. 
Als Vertreter der italienischen Regierung, insbesondere 
des dem Ehrenausschuß angehörenden Ministers des Aus 
wärtigen, Gras Ciano, und des Ministers für nationale Er 
ziehung, Bottai, war Justizminister Solmi erschienen, fer 
ner Ministerialdirektor Baron Geißer- C e le s i a in 
Vertretung des Ministers für Volkskultur, Alfieri. 
Von den Mitgliedern des deutschen Komitees sah man 
Ministerpräsident Göring, die Reichsminister v o n N e u 
rath, Rust, Kerrl, Frank und Dr. Schacht. 
Als Vertreter des Diplomatischen Korps begrüßte der 
italienische Botschafter Attolico, der mit Botschaftsrat 
Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti er 
schienen war, die Botschafter Frankreichs, Polens, Chiles und 
Spaniens, die Gesandten von Dänemark, Rumänien, der 
Schweiz, Oesterreich, Ungarn, Belgien, Bolivien und Bul 
garien. 
Neben den Staatssekretären Meißner, Körner und 
Funk sowie dem deutschen Botschafter in Rom, von H a s 
sell, nahmen eine große Zahl von Vertretern der Reichs- 
und Staatsbehörden, der Partei und der Stadt Berlin an 
der Eröffnung teil. 
Nach Begrllßungsworten des stellvertretenden Präsi 
denten der Akademie, Prof. Schumann, und Verlesung eines 
Grußtelegramms des Ministers Alfieri sprach 
Reichsminister Ruft. 
Reichsminister Ruft begrüßte zunächst den italienischen 
Justuzminister, Exzellenz Solmi, den Botschafter Ita 
liens, Exzellenz Attolico, den Vertreter des italienischen 
Propagandaministers Alfieri, Ministerialdirektor Baron 
Geiß e r Celesia di Vegliasco und den Präsidenten 
des Ausstellungskomitees, Professor Maraini. 
„Diese Ausstellung italienischer Kunst", so fuhr der 
Minister fort? „die eine Auswahl bekannter Meisterwerke 
des 19. Jahrhunderts ebenso wie bedeutende Kunstwerke 
der Gegenwart bringt, hat an sich schon ihre eigene Bedeu 
tung. Ich wies bereits vor einem halben Jahre bei der Er 
öffnung der französischen Kunstausstellung darauf hin, daß 
gerade das nationalsozialistische Deutschland in der Sicher 
heit seiner selbst der Kultur der anderen abendländischen 
Völker mit besonderer Aufgeschlossenheit gegenübersteht. 
„Die großen Werke der Kunst, die jedes Volk im Laufe 
serner Geschichte hervorgebracht hat, sind ein gemeinsamer 
Schatz unserer europäischen Kultur, und nur diejenigen, 
die keinen Anteil an ihrem Aufbau haben, mögen ihr ohne 
Teilnahme gegenüberstehen und sich an ihr Vergreifen. Die 
Revolutionen weisen sich über ihr Wesen am besten aus durch 
dre Art, in der sie der Vergangenheit ihrer Völker begegnen. 
„Der revolutionäre Faschismus in Italien steht feiner 
Geschichte, seinen großen Männern und den Schöpfungen, 
seiner Meister mit derselben Ehrfurcht, mit derselben Ver 
antwortung gegenüber wie der revolutionäre Nationalso 
zialismus in Deutschland seiner Vergangenheit. Die rote 
Revolution in Spanien aber zerstörte das herrliche Antlitz 
edelster Bauten und schönster Städtebilder in sinnlosem Haß. 
„Das faschistische Italien hat im Frühjahr Deutschlands 
größtem Dichter, Johann Wolfgang Goethe, in Mailand 
ein Standbild errichtet. Im Torquato Tusso hat Goethe 
das Wort geprägt: „Was man ist, das blieb man anderen 
schuldig". Das heißt: Wir sind nicht aus uns allein, was 
wir als einzelne Persönlichkeiten geworden sind und auch 
die Geschlechter sind, was sie sind, nicht aus sich, sondern 
stehen auf den Leistungen der Geschlechter vor ihnen. 
„Schließlich sind auch die Völker nicht allein aus sich, was 
sie sind, sondern auch sie bleiben den Völkern vieles schuldig. 
So geben wir nur der Wahrheit die Ehre, Wenn wir damit 
feststellen, daß auch die Großen des eigenen Volkes, nicht 
allein standen, sondern gebend und nehmend gemeinsam 
die Schöpfer unserer großen europäischen Kultur wurden, 
von der Namen und Denkmäler auf Schritt und Tritt zu 
uns sprechen." , 
Nach einer Schilderung der mittelalterlichen Kulturge 
meinschaft, an der überragende Köpfe aller Nationen teil 
hätten, kam der Minister auf den Standpunkt Deutschlands 
in der Kunst zu sprechen: 
„Wenn Deutschland in den letzten Jahren auch die K u n st 
in die revolutionäre Umgestaltung seines völkischen Lebens 
einbezogen hat, so nicht, um aus jener großen europäischen 
Kulturgemeinschaft auszubrechen und sich zu vereinsamen, 
sondern um die deutschen Künstler zu neuem schöpferischen 
Einsatz an jene geschichtliche Stelle Zurückzuführen, wo ein 
Deutschland lebensfremder Geist begann, es auf eine nicht 
nur politisch, sondern auch kulturell schiefe Ebene zu bringen. 
„Im Juli dieses Jahres hat der Führer bei der Er 
öffnung des Hauses der Deutschen Kunst seine Fehde gegen 
geist- und formzerstörende Mächte der Kunstentartung zu 
einem sichtbaren Abschluß gebracht. Er wies die Kunst zur 
Natur zurück, er führte sie aus der Lebensferne kleiner inter 
essierter Zirkel zu ihrem wahren Nährboden, zum Volke, 
und verlieh ihr aufs neue die hehre Aufgabe, höchster und 
klarster Ausdruck seiner schöpferischen Kraft zu sein und wie 
derum ihrerseits dem Volke zu einem lebensnotwendigen 
Krastqucll von Zentraler Bedeutung Zu werden. Die Volks- 
und Staatssührung aber hat damit auch die Verantwortung 
und bell Schutz dieses heiligen Bezirkes in ihre Obhut ge- 
Rommen. 
„Das nationalsozialistische Deutschland hat damit keine 
Autarkie auf dem Gebiete der Kunst proklamiert, wie man 
sie uns auf dem Gebiete der Wirtschaft übertreibend zum 
Vorwurf macht. Allerdings wiederhole ich, ist es unsere 
Ueberzeugung, daß Zeiten und Schöpfer umso höher ins 
Zeitlose und Uebermenschliche emporragen, je tiefer sie im 
eigenen Boden wurzeln. Das hat aber die große und weise 
Erkenntnis Goethes nicht verdunkelt: „Was man ist, das 
blieb man anderen schuldig". 
„Im neuen Selbstvertrauen öffnen wir uns mit neuer 
Freude dem geistigen Austausch mit den uns durch gemein 
same Leistungen verbundenen Völkern. Nur einem werden 
wir uns nicht öffnen, nämlich jenen Einflüssen, die uns nicht 
erweitern und bereichern, sondern uns zerstören, und die 
wir darum sowohl auf politischem wie auf kulturellem Ge 
biete in Deutschland vernichtet Haben." 
Reichsminister Ruft schloß seine Ansprache mit einem 
Hinweis auf die großen Kundgebungen auf dem Maifeld in 
Berlin und in Rom, in denen zwei große Nationen ihre 
gemeinsame Front befestigten. Er schloß mit dem Satz: 
„Als Kurator der Preußischen Akademie der Künste be 
grüße ich diese Ausstellung als eine Manifestation der 
Ueberzeugung, daß ein gemeinsames Eintreten für unsere 
alte europäische Kultur von einem ehrlichen und lebendigen 
Austausch neuen Strebens getragen werden müsse." 
Es folgte dann eine Ansprache des 
italienischen Justizministers Solmi, 
der u. a. ausführte: 
„Wir sind stolz darauf, daß Berlin diese Ausstellung 
italienischer Kunst aufnimmt, die von unserem Ministerium 
für Volkskultur gefördert und vom deutschen Reichs 
erziehungsministerium und vom Propagandaministerium in 
wirksamer Weise unterstützt worden ist. 
„Diese Kunstausstellung stellt die erste wechselseitige 
kulturelle Beziehung unter den Zwei Nationen nach dem 
denkwürdigen Empfang des Chefs der faschistischein Regie 
rung seitens des Führers, Berlins und ganz Deutschlands 
dar. Sie ist dazu bestimmt, das Band der Bruder 
schaft, das unsere beiden Länder unauflöslich vereint, 
auch im Gebiet der Kunst noch besser zusammenzu 
schließen. 
„Mit besonderer Ehrerbietung wende ich mich an die 
Preußische Akademie der Künste, die mit vornehmster Gast 
freundlichkeit die Ausstellung aufgenommen hat, und an die 
Reichsregierung, die ihr ihre ganze wertvolle Stütze ge 
geben hat. Diese Ausstellung will eine Synthese der von 
Italien den bildenden Künsten im 19. Jahrhundert und 
bis zu unserer Zeit gewidmeten Tätigkeit darstellen, damit 
durch die künstlerische Kundgebung der schöpferische Drang 
der italienischen Nation vom Morgen ihrer Auferstehung bis 
zur Gründung des Imperiums ans Licht trete. 
„Das Ideal der italienischen Kunst ist 
kräftiger geworden. Es verachtet zwar nicht d:e 
Erbschaft der Vergangenheit, will aber neue Seiten be 
rühren und neue Ausfassungen beleben. Alle künstlerischen 
Gestaltungen, die wir heute in Deutschland und in Italien 
bewundern, sei es in der Architektur, sei es in der Malerei 
und Plastik, haben dieses neue Merkmal. Dieses aber weiß 
auch die traditionellen Elemente der Kunst zu würdigen. 
„Die Ausstellung, die heute eröffnet wird, ist ein großes 
Vorbild dieser unaufhörlichen Arbeit seit den ersten Zeiten 
der politischen Auferstehung bis zur Zeit der neuen 
Kunst des Imperiums. 
„Berlin wird das Vorrecht haben, in einer vollendeten 
Znsammenfassung, wie es noch in keiner vorherigen Aus 
stellung der Fall war, das Beste der italienischen Be 
strebungen auf dem Gebiete der bildenden Künste vereint zu 
sehen. 
„Italien ist für dieses hohe Zeichen der Anteilnahme und 
des Glaubens dankbar, und indem ich dieses Gefühl aus 
drücke, erhebe ich meinen Gedanken zu Ihrem großen Ober 
haupt, dem Führer, zu unserem großen Oberhaupt, dem 
Duce, und bitte ich Sie, Exzellenz GL ring, die Aus 
stellung der zeitgenössischen italienischen Kunst im Namen 
des Führers als eröffnet erklären Zu wollen." 
Darauf nahm 
Minsterpräsident Generaloberst Göring 
zu einer kurzen Ansprache das Wort. Er sagte u. a., daß er 
als Protektor der Akademie mit besonderer Freude diese 
Ausstellung eröffne. Die Völker mit großen Leidenschaften 
und politisch starkem Lebenswillen hätten oft keine Zeit ge 
habt, auch an kulturelle Dinge Zu denken. Italien und 
Deutschland aber hätten gerade diese kulturellen Fragen für 
ebenso notwendig gehalten wie die politischen und wirt 
schaftlichen. 
Die Achse Berlin Rom, die zuerst im Politischen 
geschmiedet worden sei, solle sich durch diese Ausstellung er 
neut im Kulturellen erweisen. Italien und Deutsch 
land hätten die gemeinsamen Ideale des Frie 
dens und der Kultur. 
Er erklärte sodann imN amen des Führers und 
Reichskanzlers die Ausstellung für eröffnet und gab 
einige Ordensauszeichungen an italienische Mitglieder des 
Ehren- und Organisationskomitees bekannt. 
Im Anschluß an die mit lebhaftem Beifall aufgenomme 
nen Reden fand unter Führung des verdienstvollen Orga 
nisators der Ausstellung, Maraini, des Präsidenten des 
Reichsverbandes der bildenden Künstler Italiens eine 
Führung durch die Säle statt, in denen das faschistische 
Italien ein bewundernswertes Abbild seines kulturellen 
Schaffens zeigt. 
Anfchließend veranstaltete die Akademie der Künste ein 
Frühstück, an dem die Vertreter Italiens und des Reiches 
teilnahmen. - T 
Kurzlebige Betriebsanlagegüter. 
Berlin, 39. Oktober. Staatssekretär Reinhardt hat 
unlängst auf einer Fachwissenschaftlichen Tagung der Be 
triebsprüfer in München angekündigt, daß demnächst die 
Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirtschaftsgüter des be 
trieblichen Anlagevermögens aufgehoben werde. Er hat 
Vertretern der Wirtschaft dazu ergänzend erklärt, daß die 
Bewertungsfreiheit auf alle" Wirtschaftsgüter beschränkt 
werde, die vor dem 1. Oktober 1937 angeschafft, hergestellt 
oder bestellt worden seien. Die Bewertungsfreiheit wird 
demgemäß für Anlagegüter, die nach dem 39. September 
1937 bestellt werden, nicht mehr in Anspruch genommen 
werden können. 
Staatssekretär Reinhardt erklärte, daß die Bewertungs 
freiheit nach Fortfall der Gründe, die gegenwärtig zur Auf 
hebung zwingen, wahrscheinlich wieder eingeführt werden 
werde. 
Scharfe Kritik an der englischen Außenpolitik. 
London, 1. November. Die beiden führenden Sonntags 
blätter „Sunday Times" und „Observer" befassen sich mit 
der Außenpolitik Englands, wobei in beiden Blättern leb 
hast Kritik geübt wird. 
Garvin spricht im Observer von einer Krise der 
englischen Diplomatie, die es nicht fertiggebracht 
habe, irgendeinen Streit der letzten Jahre beizulegen. Im 
Gegenteil, sie habe nur neue Feindseligkeiten her 
vorgerufen. Die englische Diplomatie habe es lediglich 
fertiggebracht, die alten Freundschaften abkühlen zu lassen, 
und sie müsse sich den Vorwurf machen, daß es ihr nicht ge 
lungen sei, mit den früheren Gegnern und insbesondere mit 
Deutschland zu einer Verständigung zu gelangen. Seit dem 
abessinischen Fiasko habe die britische Diplomatie durch Tat 
und Unterlassung weit mehr die Sicherheit unter 
graben, als Englands Aufrüstung es fertiggebracht habe, 
diese wiederherzustellen. 
Bezugnehmend auf die englischen Linksparteien 
schreibt Garvin, in ihrer Presse und auf dem Rednerpult 
griffen diese Verrückten die britische Außenpolitik an. Sie 
wollten aber nichts anderes als gleichzeitig Konflikte 
mit Deutschland, Italien und Japan, und 
nicht genug damit auch noch mit den National 
spaniern, mit Portugal, den arabischen 
Staaten und der ganzen islamischen Welt ein 
schließlich der 80 Millionen Moslems in Indien. 
Sie möchten die Deutschen für immer ganz einfach 
aus den Kolonialgebieten verbannen. Die 
jenigen in England, die nichts von Zugeständnissen wissen 
wollten, zerstörten den Frieden, indem sie Verhandlungen 
zurückwiesen. Indem man aber vernünftige Zugeständnisse 
an Deutschland ans dem kolonialen Gebiet ablehne oder ver 
zögere, indem man sich weigere, Mitteleuropa neu aufzu 
bauen, bringe man alle britischen Interessen in Gefahr. 
Seit drei Jahrhunderten sei es in der britischen Ge 
schichte noch nicht vorgekommen, daß Englands Inter 
esse n in allen Teilen der Welt so im M orast gesteckt 
hätten. Wenn man englischerseits mit der Volksfront in 
Frankreich und mit Moskau gegen das nationale Spanien 
zusammengehe, dann zeige man damit nur, daß man mit 
besonderem Geschick das falsche Pferd reite. 
Niemals hätte man englischerseits Partei nehmen sollen 
gegen die spanischen Nationalen, die in Wirklichkeit die 
Mehrzahl des spanischen Volkes darstellten. Länger könne 
England nicht mehr eine solche Linie einhalten, wenn es 
nicht mit Gewißheit zu einem Zusammenbruch kommen 
solle. England müsse sein Vorgehen gegenüber Spanien 
und in Palästina ändern. 
Vr allem aber müsse man englischerseits einsehen, daß 
eine englisch-deutsche Verständigung auf 
Grund eines Vernünftigen Abkommens heute noch möglich 
sei, daß dies aber nicht ewig andauere, und daß eine 
deutsch -englische Verständigung die 
Schlüsse I f r a g e der Welt sei. Noch wolle man 
hoffen, daß Chamberlain diesen Schlüssel zur rechten Zeit 
ins Schloß stecken werde, das heiße, daß er zur rechten Zeit 
die Notwendigkeit eines völligen Umschwungs der diplo 
matischen Methoden Englands einsehen werde. 
Scrutator schreibt in der Sunday Times, das 
französisch-sowjetrussische Bündnis sei die Sandbank, an der 
alle Pläne für ein besseres Europa auf Grund liefen. Man 
habe kein Recht zu behaupten, daß Adolf Hitler, nach 
seinen Reden zu urteilen, die Absicht habe, mittels Gewalt 
das zu erreichen, was er wolle. Er habe so viele Friedens 
angebote gemacht, die mit Ausnahme des Flottenabkommens 
nicht angenommen worden seien. Das Flottenabkommen 
bilde den Grundstein, auf dem eine Freundschaft nnt 
Deutschland aufgebaut werden könne. 
Massenslucht aus Valencia nach Barcelona. 
London, 1. November. Nach Meldungen aus Vale n - 
e i a hat das Bekanntwerden der „Verordnung", durch die 
der Sitz der sowjetspanischen „Regierung" nach Barcelo 
n a verlegt Wird, eine für die Gesinnung der Bolschewisten 
charakteristische Folge gehabt. 
Nicht weniger als 50 000 Bolschewisten Valencias wollen 
sich nämlich, dem Beispiel ihrer obersten Anführer folgend, 
gleichfalls in Sicherheit bringen und treffen deshalb alle 
Vorbereitungen zur Flucht nach Barcelona. 
24 neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 1. November. Die Provinzpresse meldet eine 
Reihe von neuen Erschießungen. Im Gebiet von Nowo 
sibirsk wurden zwei Funktionäre der Landwirtschaftsver 
waltung als trotzkistische Schädlinge erschossen. Im Nord 
kaukasus wurden vier weitere „Schädlinge" zum Tode 
verurteilt, die in einer staatlichen Farm angeblich 20 000 
Schafe absichtlich zu Grunde gehen ließen. 
Weitere fünf Todesurteile gegen Landwirtschaftsschäd 
linge Warden im Swerdl o w s k e r Gebiet, eines in 
der turkmen i s chen Sowjetrepublik, vier in Tadsch r 
kist an und eines in Tomsk vollstreckt. 
Im Tscheljabins k e r / G e b i e t wurden sieben 
Funktionäre Zum Tode verurteilt. 
VeramworiUM: Hmri Berun-Wilmersdors. 
Druck uus Verlag: DeunWes NCÄrickneuöürO G. :n. b. H., Verlin. 