
i Mittggs-Ausgabe. 
V«tWEllachrichtenbüro V 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2S. Oktober 
Nr. 
1440 
Botschafter von Papen beim König von Schweden. 
Stockholm, 25. Oktober. Botschafter von Papen, der 
einige Urlaubstage in Schweden verbracht hat, wurde am 
Sonntag von König Gustav empfangen und zur Abend 
tafel hinzugezogen. 
Der Danziger Polizeipräsident zu den Ausschreitungen. 
Danzig, 25. Oktober. Das Polizeipräsidium Danzig 
teilt amtlich mit: 
„Im Verlauf des Sonnabend ist es in Danzig, vor 
nehmlich in der Altstadt, an zahlreichen Stellen Zu Be 
schädigungen judischer Geschäfte gekommen. Fast in allen 
Fällen spielten sich die Vorgänge so ab, daß in der Nähe der 
in der Altstadt sehr zahlreichen jüdischen Geschäfte sich 
Gruppen bildeten und Steinwürfe gegen jüdische Geschäfte 
erfolgten. 
„Der Grund für die Ausschreitungen liegt auch in dem 
infolge von Vorgängen außerhalb Danzigs gehäuften Auf 
treten ostjlldischer Typen in Danzig; es mußte aber auch 
festgestellt werden, daß jüdische Personen durch Schimpf 
worte die Bevölkerung reizten. 
„Durch Einsatz verstärkter Kräfte der Schutzpolizei und 
der Kriminalpolizei wurden die Ausschreitungen unter 
drückt. Unter den zahlreichen Festgenommenen befinden sich 
Angehörige aller Schichten, auch solche der polnischen Minder- - 
heit. Das weitere Wort hat der Schnellrichter." 
1500 deutsche Frontkämpfer in Besan^on. 
Besaneon, 24. Oktober. Am Sonnabend und Sonntag 
fand als Erwiderung auf den Besuch der französischen Front 
kämpfer in Freiburg ein Besuch süddeutscher Frontkämpfer 
in Besaneon statt. Am Sonntag früh trafen 1500 deutsche 
Frontkämpfer unter Führung des Reichskriegsopferführers 
Oberlindober in Besaneon ein. 
Durch Lautsprecher wurden die Reden in beiden Sprachen 
übertragen, die den Versöhnungswillen der beiden Front 
kämpfergenerationen verkündeten. Zum Empfang der ehe 
maligen deutschen Soldaten hatte eine Kompanie des 
60. Infanterieregiments und ein Musikzug des 10. Pionier 
bataillons Aufstellung genommen. 
Die deutschen Frontkämpfer legten am französischen Ge 
fallenendenkmal einen Kranz mit der Inschrift nieder: „Die 
deutschen Frontkämpfer zu Ehren der französischen Helden". 
Dann erklang das Lied vom Guten Kämeraden, das Deutsch 
land- und das Horst-Wessel-Lied sowie die Marseillaise, 
lieber den Platz hallten Begrüßungsworte in deutscher und 
französischer Sprache. 
Anschließend fand auf dem alten Marsfelde eine Kund 
gebung statt. Der Vorsitzende der französischen Front 
kämpfervereinigung der Franche-Comte, Maitre, sprach als 
Gastgeber Begrüßungsworte. Dann sprach der Vorsitzende 
der Frontkämpfervereinigung Union Federale, Pichot: 
„Unsere Vaterländer sind benachbart; die Natur hat uns 
dazu bestimmt, Seite an Seite zu leben; sie hat uns nicht 
dazu verurteilt, uns miteinander zu schlagen und zu ver 
nichten. Wir können frei über unser gemeinsames Schicksal 
entscheiden. 
„Leidenschaftlich wünschen unsere beiden Völker den 
Frieden. Wir Frontkämpfer sind die qualifizierten Wort 
führer und hartnäckigen Verfechter dieses Wunsches nach 
Frieden und Versöhnung." 
Ihm antwortete Reichskriegsopferführer Oberlindober: 
„Es erfüllt meine deutschen Kameraden mit großer 
Freude, daß sie heute als freie Männer einer freien Nation 
denen die Hand schütteln können, gegen die sie Jahre 
tapfer gefochten und gerungen haben. Zum ersten Mal seit 
langer Zeit haben deutsche Frontsoldaten in so großer Zahl 
die französische Grenze überschritten, um dieses Mal auf 
einem anderen Schlachtfeld zu kämpfen, auf dem Schlacht 
feld der gegenseitigen Verständigung. 
„Unser Frontkamerad und Führerhat wiederholt, und 
zwar erst vor wenigen Tagen wiederum an Belgien, der 
Welt und speziell seinen europäischen Nachbarn Frieden und 
Verständigung angeboten. Wir wissen, daß unsere Nach 
barn als große Nationen auch groß denken müssen, und ich 
weiß, daß Frankreich als grande natione auch stets zu großen 
Gesten bereit gewesen ist. Die Toten werden es zweifellos 
begrüßen, wenn ihre überlebenden Kameraden sich an ihren 
Gräbern und an den zu ihren Ehren errichteten Denk 
mälern die Hand reichen mit dem Gelöbnis friedlicher Zu 
sammenarbeit." 
In deutscher und französischer Sprache wiederholten 
dann die deutschen und die französischen Frontkämpfer den 
Friedensschwur von Verdun, der lautet: 
„Diejenigen, die hier und anderswo ruhen, sind in den 
Frieden der Toten eingegangen, um den Frieden der 
Lebenden zu begründen. Es wäre ein schändliches Ver 
brechen jemals das wieder zuzulassen, was diese Toten ver 
dammt haben, deshalb schwören wir den heiligen Eid, daß 
wir den Frieden, den wir ihrem Opfer danken, schätzen und 
erhalten wollen". 
Paris sucht nach der Emigungsformel. 
Paris, 24. Oktober. Die Pariser Presse widmet den be 
vorstehenden Londoner Verhandlungen weiterhin ihre Auf 
merksamkeit. Dabei verweisen die Blätter vor allem auf die 
Besprechungen, die Außenminister Delbos am Sonnabend 
mit dem englischen Botschafter und anschließend mit dem 
französischen Botschafter in London Hatte, der nach Paris 
gekommen war, um die französische Regierung über die 
Londoner Verhandlungen zu unterrichten und neue Richt 
linien für ihre Fortsetzung zu erbitten. 
Delbos Hatte eine lange Aussprache mit Botschafter 
Corbin, der eine Reihe höherer Beamten des Quai d'Orsay, 
darunter Generalsekretär Leger, beiwohnten. Ueber den 
Inhalt dieser Unterredungen und über die dem Botschafter 
erteilten Richtlinien ist bisher nichts bekanntgegeben worden. 
Aus der Stellungnahme der großen Informationsblätter 
läßt sich jedoch entnehmen, daß sie von dem Wunsche diktiert 
sind, in London baldmöglichst eine Einigung herbeizuführen. 
Dem Matin zufolge werden London und Paris ihre ge 
meinsame Haltung, die die Grundlage der Londoner Ver 
handlungen bilde, nicht ändern und das Ergebnis der im 
Namen ihrer Regierungen von den Vertretern Deutsch 
lands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion am 
Dienstag abzugebenden Erklärungen abwarten. 
Das Petit Journal glaubt, daß Paris und London ent 
schlossen seien, das am Freitag vorgeschlagene Kompromiß 
anzunehmen, da es die letzte Möglichkeit sei, einen Bruch zu 
vermeiden. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien schreibt, man 
glaube in gut unterrichteten Kreisen nicht daran, daß die 
Schwierigkeiten unüberwindlich feien. Es gelte vor allem, 
die versteifte Atmosphäre zu beleben. Wenn man sich dieser 
Aufgabe allseits mit gleichem Eifer widmen würde, würden 
sich sehr bald Aussichten für eine Einigung zeigen. 
Dem „Petit Parisien" ist im übrigen zu entnehmen, daß 
man der Frage der symbolischen Zurückziehung von Frei 
willigen keine große Bedeutung mehr beimißt. 
Das Echo de Paris glaubt, daß die Corbin erteilten 
Richtlinien von dem Gesichtspunkt diktiert seien, daß die 
symbolische Zurückziehung unwirksam wäre, da beide Teile 
sich nur ihrer Kranken und Untauglichen entledigen würden. 
Der ernsteste Punkt sei aber die Frage der Schätzung der 
zurückzuziehenden Freiwilligen. 
Das Obstruktionsspiel der Sowjetrussen in London wird 
von mehreren Blättern erneut angeprangert. So schreibt der 
Figaro, die einzige ernste Schwierigkeit bestehe in der ein 
seitigen Haltung der Sowjets in der Frage der Zu 
erkennung des Kriegsrechts. 
Im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen werde 
Sowjetrußland die unmittelbare Verantwortung dafür 
tragen, die letzten Aussichten für eine Befriedung Europas 
zerstört zu haben. 
Oberst Wenda übernahm das Lager der nationalen Einigung. 
Warschau, 24. Oktober. Die seit längerer Zeit erwartete 
Abberufung des Obersten Kowalewski von seinem 
Amt als Stabschef des Lagers der nationalen Einigung ist 
jetzt erfolgt. Zu seinem Nachfolger wurde Oberst Wenda 
ernannt. 
Polens Handwerker wehren sich gegen die Juden. 
Warschau, 25. Oktober. Die zunehmende jüdische Ueb?r 
fremdung der polnischen Berufe hat die Handwerks 
kammer in L u b l i n zu einer Reihe von Entschließungen 
veranlaßt, die sich gegen die Juden richten. U. a. 
wird den Juden verboten, christlichen Innungen anzuge 
hören. 
Die Juden dürfen in Zukunft nur Berufsvereinigungen 
ohne Jnnungsrecht gründen. Das Recht, einen Handwerks 
betrieb zu führen, besitzen nur Meister, die einer Innung 
angehören. 
Van Zeeland wieder in Brüssel. 
Brüssel, 25. Oktober. Ministerpräsident van Zee 
lan d ist am Sonntag wieder in Brüssel eingetroffen. Seine 
Rückkehr, die ursprünglich erst für Mitte der Woche vorge 
sehen war, steht im Zusammenhang mit der Zuspitzung der 
innenpolitischen Lage. 
Für die Verschärfung der Gegensätze sind eine Reihe 
von Kundgebungen bezeichnend, die am Sonntag in Brüssel 
stattfanden. Die große Feier, die in den vergangenen Jah 
ren regelmäßig zur Erinnerung an die Nserschlacht von den 
nichtflämischen Frontkämpferorganisationen veranstaltet 
wurde, konnte in diesem Jahre infolge eines Verbots der 
Regierung in dem üblichen Rahmen nicht stattfinden. 
Die Führer dieser Frontkämpferverbände beschränkten 
sich darauf, am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen 
Kranz mit einer Schleife niederzulegen, die die Inschrift 
trägt: „Verzeiht es ihnen". 
Die Marxisten, die sich in den vergangenen Jahren an 
dieser Feier überhaupt nicht beteiligten, veranstalteten dies 
mal einen Umzug, der ebenfalls mit einer Kranzniederle 
gung am Grabmal des Unbekannten Soldaten endete. Die 
Feier hatte einen ausgesprochen politischen Charakter. Auf 
fallenderweise nahm daran auch eine Abordnung des flä 
mischen Frontkämpferverbandes VOS. teil. 
Rücktritt des belgischen Kabinetts? 
Brüssel, 25. Oktober. Die dem Ministerpräsidenten nahe 
stehende Jndependance Belge kündigt den Rücktritt des 
belgischen Kabinetts an. Die letzte Entscheidung werde in 
einem Kabinettsrat fallen, der am Montag nachmittag statt 
finde. Das Blatt meint, daß der Rücktritt des Kabinetts 
formal nichts an der jetzigen Regierungszusammensetzung 
ändern werde. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch sprach vor seiner Partei. 
Belgrad, 24. Oktober. An dem 1. Landesjugendkongreß 
der Regierungspartei, der „Jugoflawisch-Radi-kalen Gemein 
schaft", nahmen 30 000 Parteimitglieder teil. Minister 
präsident Dr. Stojadinowitsch hielt als Partei 
führer eine Rede, in der er darauf hinwies, daß das inter 
nationale Ansehen Jugoslawiens niemals so groß gewesen 
sei wie heute. Auf allen Gebieten des innerstaatlichen Le 
bens, auf wirtschaftlichem, sozialem, politischem und kultu 
rellem Gebiet, sei ein kaum dagewesener Aufschwung Zu ver 
zeichnen. 
Die Regierungspartei könne keiner Aktion zustimmen, 
deren Ziel es fei, die verfassungsmäßige Ordnung auf ver 
fassungswidrigen Wege zu ändern. Sie wolle der Idee 
der tatsächlichen Gleichberechtigung und gegenseitigen Ach 
tung aller Staatsbürger dienen. 
König Georg 11. besucht Rom, London und Paris. 
Athen, 24. Oktober. Kön i g Geo r g 11. von Griechen 
land tritt am 29. Oktober eine Reise nach Westeuropa an, 
auf der er Rom, Paris und London besuchen wird. 
Die Reife, die bis Ende November dauern soll, trägt 
keinen offiziellen Charakter, wird aber Gelegenheit geben, 
mit den Staatsoberhäuptern der besuchten Staaten 
Fühlung zu nehmen. Der König reist an Bord des griechi 
schen Dampfers „Hellas". 
Metaxas zurückgekehrt. 
Athen, 24. Oktober. Ministerpräsident Metaxas ist von 
seinem Besuch in der Türkei an Bord des Kriegsschiffes 
„Aweroff" in Phaleron eingetroffen. 
Demokratische „Freiheit". 
Prag, 24. Oktober. Die letzte Folge des Kreisblattes der 
Sudetendeutschen Partei „D ie Front" wurde dreimal be 
schlagnahmt. Zunächst verfiel der offene Brief Konrad Hon 
tems der Beschlagnahme. Die zweite Ausgabe einen Tag 
später mußte wegen der Ueberschrift dieses Briefes ange 
halten werden. 
Nach Herstellung einer dritten Ausgabe verfielen Stellen 
aus der Rede des Abgeordneten der Sudetendeutschen Par 
tei Karl Hermann Frank, ferner Teile des Berichtes über 
die Zwischenfälle in Teplitz und außerdem Stellen aus dem 
von der Juristentagung in Leitmeritz an den Ministerprä 
sidenten gerichteten Protesttelegramms der tschechischen Zen 
sur. 
Große Festlichkeiten in Bukarest. 
Bukarest, 25. Oktober. Der 16. Geburtstag des rumä 
nischen Kronprinzen Michael war am Montag vormittag 
Anlaß für große Festlichkeiten in Sinaia. Um den Thron 
folger, den König Carol zum Leutnant befördert hatte, zu 
beglückwünschen, waren Prinz Paul von Jugosla 
wien, der schwedische Kronprinz Gustav Adolf und 
der Bruder des belgischen Königs, Prinz Karl, erschienen, 
von hohen Offizieren ihrer Länder begleitet. 
Die englische Abordnung wurde von General Jeffrey, 
die französische vom stellvertretenden Generalstabschef, Gene 
ral Georges, geführt. Bei den Feiern trafen sich zum 
ersten Male der polnische Marschall Rydz-Smigly und 
der Generalinspektor der tschechoslowakischen Armee, Gene 
ral Syrovy. 
Griechenland und die Türkei waren durch militärische 
Abordnungen vertreten. 
Nach dem Gottesdienst verlas der Kriegsminister das 
Dekret, das den Thronfolger zum Offizier ernennt. Der 
König richtete an seinen Sohn eine Ansprache und nahm 
dann zusammen mit den Ehrengästen den Vorbeimarsch der 
Truppen ab, von denen der Kronprinz einen' Zug führte. 
Die Säubernngsaktion in Asturien nimmt ihren Fortgang. 
Salamanea, 25. Oktober. Ter nationale Heeresbericht 
vom Sonntag lautet: 
Asturien: Am Sonntag haben die Säuberungsaktionen 
ihren Fortgang genommen. Die wichtigsten Gebiete Astu 
riens sind von unseren Truppen besetzt. Die Zahl der Ge 
fangenen betrug am Sonntag 3000. Fortlaufend werden 
große Mengen Kriegsmaterial aller Art eingesammelt. Der 
Eisenbahnverkehr zwischen Oviedo und Gijon, Oviedo und 
Aviles sowie Gijon und.Labiana geht wieder fahrplanmäßig 
vor sich. Ferner ist der regelmäßige Zugverkehr von Oviedo 
über Ujo nach dem Gebirgsort Busdongo wiederaufgenom 
men worden. 
Madrid: Leichtes Geschützfeuer. 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo besetzten unsere 
Truppen am Sonntag die im Osten der Wallfahrtskirche' 
San Pedro gelegenen Höhen und kamen in ihrem Vormarsch 
bis zu den Osan-Waldungen, die ebenfalls besetzt wurden. 
Im südlichen Ebro-Abschnitt haben wir unsere vorderen 
Stellungen erweitert. 
Politische Zusammenstöße in Aegypten. 
Kairo, 24. Oktober. Anläßlich der ersten Sitzung des 
Parlaments kam es am Sonnabend in den Straßen 
Kairos zu zahlreichen Kundgebungen. Infolge der 
polizeilichen Maßnahmen ist es jedoch nur zu geringfügigen 
Zusammenstößen zwischen den Blauhemden und den Geg 
nern der Regierung gekommen. 
Dagegen gab es bei politischen Auseinandersetzungen in 
Giz e h bei Kairo 20 Verletzte. In Gamaliah kam es 
zwischen Blauhemden und andersgesinnten Studenten zu 
einer Schlägerei. 
Mißlungener Anschlag auf einen Zug in Palästina. 
Jerusalem, 25. Oktober. Auf einen nach Aegypten fah 
renden Zug wurde in der Nähe von Gasa ein Anschlag ver 
sucht. Auf dem Bahnkörper war eine Bombe niedergelegt 
worden. Da der Zug Verspätung hatte, explodierte diese 
vorzeitig. Durch die Explosion wurde nur geringfügiger 
Schaden angerichtet, so daß der Zugverkehr aufrechterhalten 
werden konnte. 
Neue japanische Erfolge. 
Peiping, 24. Oktober. Die japanischen Truppen in Nord 
china haben ihren Vormarsch weiter fortgesetzt. An der 
T f inp u -Front konnte ein japanischer Panzerzug bis 1 üm 
vor die Stadt Mtscheng (Schantung) vordringen, während 
andere Abteilungen nach Zurückweisung eines chinesischen 
Gegenangriffs die Stadt Linghsien besetzten. 
An der Pin g h a n-Front dringen die japanischen 
Truppen in die Provinz Honan ein. Sie besetzten die 
Station Fenglotfchen, nördlich von Tschangteho. 
An der Schanghai-Front war am Sonntag im Abschnitt 
Liuhang rege Gefechtstätigkeit zu beobachten. Die 
Japaner schoben ihre Linien vor. 
Deutsch-italienische Gemeinschaftsfeier in Chile. 
Santiago de Chile, 25. Oktober. Die italienische Kolo 
nie in Santiago feierte am Sonntag zusammen mit dem 
Deutschen Sportverein anläßlich des Besuches der italie 
nischen Flieger den 15. Jahrestag des Marsches auf Rom. 
Anwesend waren der italienische Botschafter und der deutsche 
Geschäftsträger, ein Vertreter des Landesgruppenleiters, alle 
italienischen Formationen, zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie sowie Angehörige der spanischen Falange. 
Der italienische General Longo begrüßte die deutsche 
Kolonie. Indem er auf die Zusammenkunft Hitlers und 
Mussolinis verwies, hob er hervor, daß Deutschland und 
Italien einen unüberwindlichen Block gegen den 
wismus bildeten. Das Zusammengehen der beiden Natio 
nen fei die beste Friedensgarantie. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 