
- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. 28. September 
Nr. 
1286 
Polen und Japan erheben Gesandtschaften zu Botschaften. 
Warschau, 27. September. Wie amtlich bekanntgegeben 
wird, werden die polnische Gesandtschaft in 
Tokio und die japanische in Warschau mit Wir 
kung vom 1. Oktober zum Range von Botschaften 
erhoben. 
In einer amtlichen Verlautbarung dazu heißt es. von 
dem Augenblick an. in dem zwischen Polen und Japan 
diplomatische Beziehungen bestehen, habe sich die Freund 
schaft zwischen den beiden Ländern ständig verengt. Beide 
Länder seien deshalb zu dem Entschluß gelangt, daß die 
Einrichtung von Botschaften zwischen ihnen geboten sei. 
Seine Verwirklichung werde von beiden Regierungen mit 
aufrichtiger Befriedigung festgestellt. 
Zum Leiter der polnischen Botschaft in Tokio ist 
der bisherige Tokioter Gesandte Romer ernannt 
worden. Gleichzeitig hat der polnische Staatspräsident das 
Agrement für den japanischen Botschafter Schyuichi 
Sakoh erteilt, der die Leitung der Japanischen Botschaft 
in Warschau am 1. Oktober übernimmt. 
Neue Kommunistenprozesse in Polen. 
Warschau, 28. September. Im Bezirksgericht von War 
schau ging am Montag wieder ein Prozeß gegen eine k o m 
mu nistische Clique zu Ende. Bezeichnenderwerse 
kamen hier eine Reihe von Jüdinnen zur Aburteilung. 
Das Gericht verhängte über drei Jüdinnen und eine Polin 
wegen kommunistischer Hetzarbeit Zuchthausstrafen von 10 
bzw. 8, 8 und 8 Jahren. 
Das Lubliner Bezirksgericht schloß in Chelm einen 
Prozeß gegen 24 Mitglieder der Kommunistischen Partei 
der Westukraine ab. Die vier Hauptangeklagten wurden zu 
je 10 Jahren Zuchthaus, die übrigen zu mehrjähriger Zucht- 
In Tomaszow in der Wojewodschaft Lublini erhiel 
ten sechs Mitglieder der polnischen Kommunistischen Partei 
Zuchthausstrafen zwischen 8 und 2 Jahren. 
Streik der Warschauer städtischen Angestellten. 
Warschau, 27. September. Ein Streik der städtischen 
Angestellten und Arbeiter hat sich jetzt weiter verschärft. 
Polizeipatrouillen sorgten in den Straßen für die Aufrecht 
erhaltung der Ordnung. Nachmittags stellten die letzten 
Straßenbahnwagen den Verkehr ein. Der kommissarische 
Stadtpräsident von Warschau hat die Berücksichtigung der 
finanziellen Forderungen der Streikenden zugesichert. 
35 lettische Kommunisten vor Gericht. 
Riga, 27. September. Im Rigaer Bezirksgericht begann 
am Montag ein großer Kommunistenprozeß, der 
die hetzerische, gegen den lettländischen Staat gerichtete 
Wühlarbeit der geheimen Kommunistischen Partei Lett 
lands und des geheimen Kommunistischen Jugendverbandes 
zum Gegenstand hat. Es werden im ganzen 35 führende 
lettländische Kommunisten zur Verantwortung gezogen. 
Das in der Anklageschrift gesammelte belastende 
Material legt den Blättern zufolge deutlich die engen Be 
zishungen zwischen den Kommunisten in Lettland und der 
lettischen Sektion der Dritten Internationale in Moskau 
offen. 
Genfer Besprechungen der baltischen Austenminister. 
Riga, 27. September. Die Lettländische Telegraphen 
agentur meldet, in Genf seien die Autzenmini st erder 
baltischen Staaten zu einer Beratung über die Ver 
stärkung der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun 
gen und damit über die sogenannte b a l t i s ch e K l a u s e l 
zusammengetreten. Alle drei Minister hätten zunächst ihrer 
Ueberzeuguna Ausdruck gegeben, daß die Zusammenarbeit 
der drei haltischen Staaten, die im Vertrage vom Septem 
ber 1934 als Grundprinzip ihrer Außenpolitik festgelegt 
worden sei, auch die Verstärkung der gegenseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen auf Grund besonderer Vorrechte er 
fordere. Die Außenminister stellten dabei fest, daß dieser 
Gedanke seinen juristischen Ausdruck in der baltischen 
Klausel gefunden habe. Die baltischen Außenminister be 
schlossen, auf ihrer nächsten Konferenz in Reval das Problem 
einer Anwendung der baltischen Klausel zu untersuchen. 
Zur baltischen Klausel selbst ist zu bemerken, daß sie den 
Meistbegünstigungsgrundsatz in der Hmstcht 
einschränkt, daß die Vorrechte, die die baltischen 
Staaten einander zugestehen, von anderen Staaten nicht für 
sich beansprucht werden können. Die baltische Klausel ist 
bisher von allen baltischen Staaten in ihre Vertrage auf 
genommen worden. Ihrem Inhalt nach ist sie jedoch sehr 
verschieden, sowohl territorial als auch in bezug auf die vor 
gesehenen Vorrechte. 
Neue Verletzung der französischen Gastfreundschaft. 
Paris, 28. September. Die nach Frankreich geflüchteten 
ehemaligen bolschewistischen Machthaber von Bilbao haben 
sich, wie Echo de Paris berichtet, eine neue unverschämte 
Verletzung der ihnen von Frankreich gewährten Gastfreund 
schaft geleistet. Sie haben den Fußballklub von Bilbao, der 
gezwungenermaßen gegen die Nationalen kämpfen mußte 
und dann nach Frankreich flüchtete, dazu veranlaßt, gegen 
französische Klubs zu spielen und seine Einnahmen den 
bolschewistischen Verbrechern zur Verfugung zu stellen. 
Eine Nichtbeachtung dieses Befehls wird von den Bolsche 
wisten als Meuterei ausgelegt. Die Fußballspieler, die 
weiterhin als Soldaten betrachtet werden, sind im Falle der 
Nichtbefolgung dieser Anordnung mit standrechtlicher 
Erschießung bedroht. 
„Echo de Paris" wendet sich in schärfster Form gegen 
diesen Mißbrauch des Gastrechtes. 
Die „technischen" Besprechungen von Paris. 
Paris, 27. September. Wie verlautet, hat sich in der 
Montag begonnenen Dreier-Flottenkonferenz im Pariser 
Kriegsmarineministerium Kriegsmarineminfter Cam - 
pinchi nach der Eröffnung sogleich zurückgezogen. Die, 
wie betont wird, rein technischen Arbeiten der Dreier 
konferenz über die italienische Beteiligung an 
dem Abkommen von Nyon werden von dem französischen 
Admiral Godfroy, stellvertretenden Admiralstäbschef 
und ersten Delegierten Frankreichs geleitet. 
Nach dem Abschluß der ersten Besprechungen soll am 
Dienstag vormittag eine neue Sitzung abgehalten werden. 
In einer offiziellen Mitteilung heißt es, daß man die ver 
schiedenen praktischen Mittel für die Zusammenarbeit der 
drei Marinen zum Schutze der Handelsfchiffahrt im Mittel 
meer prüfte. Die erste Sitzung sei einer Darlegung des 
Problems und einem vorläufigen Meinungsaustausch 
zwischen den Vertretern der drei Admiralitäten gewidmet 
gewesen. 
Von der Konferenz verlangt die Liberte, daß sie Zu einer 
politischen und diplomatischen Konferenz von ganz beson 
derer Bedeutung werde. Wenn es notwendig gewesen sei, 
die italienischen Admiräle nach Paris einzuladen, so nur 
deswegen, weil in Nyon die Sowjetsabotage es fertig 
gebracht habe, die Abwesenheit Italiens zu provozieren. Es 
handele sich also jetzt darum, die völlig abwegige und ge 
fährliche Lage, wie sie aus einer französisch-englischen 
Flottenpolizei im Mittelmeer ohne italienische Teilnahme 
herrühre, zu ändern. 
Indem man Italien eingeladen habe, nach Paris zu 
kommen, Habe man ihm schon von vornherein eine mora 
lische Parität mit Frankreich und England 
im Mittelzneer zuerkannt. Man müsse genau das 
Gegenteil von dem tun, was der Wortführer Lit 
winow-Fink eist eins in Frankreich, der außen 
politische Leitartikler der „Humanite", der Abgeordnete 
Peru, empfehle. Dieser Moskau-Vertreter wünsche näm 
lich, daß gleich bei der ersten Sitzung der Konferenz die 
französisch-englische Entschlossenheit erkläre, daß die in Nyon 
festgesetzten Maßnahmen in keiner Weise abgeändert würden. 
In einem solchen Falle, so schließt die „Liberte", würbe 
der Mißerfolg fatal sein. Man wolle hoffen, daß die Volks 
frontregierung die Direktiven ihrer kommunistischen Freunde 
auszuschalten wisse. 
Aehnlich wie die „Liberte" verlangt auch die Infor 
mation, daß die Pariser Konferenz etwas anderes als nur 
eine technische Besprechung sei. 
General von Miller wie Kutjepow ein Opfer der GPU. 
Paris, 27. September. Der stellvertretende Vorsitzende 
des Verbandes ehemaliger russischer Frontkämpfer, der in 
Frankreich lebende Vizeadmiral Credow, hat einem Ver 
treter der Agentur Havas folgendes erklärt: 
General von Miller sei ebenso wie vor sieben 
Jahren General Kut j ep o w als Opferd e r B o Isch e - 
wisten gefallen. Denn die Mitglieder des Verbandes der 
ehemaligen russischen Frontkämpfer hielten die Bekämpfung 
des Bolschewismus nicht nur sür ihre vaterländische, son 
dern auch für ihre menschliche Pflicht. Unbedingt loyale 
Haltung sei für die weitzrussischen Flüchtlinge ihren Gast 
ländern gegenüber aber als ehemaligen Militärpersonen, 
denen Disziplin etwas Heiliges sei, selbstverständlich. 
Der Verband der russischen ehemaligen Frontkämpfer in 
Paris sei der hauptfächliche Zielpunkt der kommunistischen 
Angriffe, denen innerhalb einiger Jahre nun zwei Führer 
zum Opfer gefallen seien. Der von General von Miller 
hinterlassene Brief mit der Preisgabe der geheimen Be 
gegnung sei möglicherweise auf einen Verdacht zurückzu 
führen, den General Miller im letzten Augenblick gehabt 
haben könnte. 
Tagung des Genfer Ostafien-Ausschusfes. 
Genf, 27. September. Der Dreiundzw a n z i g e r - 
Ausschuß des Völkerbundes für den o st a s i a t i s ch e n 
Konflikt hat am Montag abend eine Sitzung abgehalten, 
die teilweise öffentlich war, um dem chinesischen Hauptdele 
gierten, Wellington Ku, Gelegenheit zu geben, vor der 
Presse eine neue Rede gegen Japan zu halten. Dieser 
wandte sich heftig gegen Japans Kriegsführung und Nach 
richtenpolitik. 
K u bezweifelte, daß durch die japanischen Maßnahmen 
„eine harmonische Zusammenarbeit zwischen China und 
Japan" hergestellt werde, und forderte den Völkerbund auf, 
wenigstens zu tun, was er könne, wenn er nicht in der Lage 
sei, zu hun, was er sollte. Auf moralischem und juristischem 
Gebiet gebe es nichts, was ihn daran hindern könne, seine 
satzungsgemäßen Verpflichtungen zu erfüllen. China ver 
lange, daß der Völkerbund wenigstens seine Entrüstung 
ausdrücke. Es gebe sicher auch konkrete und durchführbare 
Maßnahmen, die der Völkerbund den Mitgliedstaaten emp 
fehlen könne. 
Nach Wellington Ku ergriffen noch Lord Cranborne, 
Delbos , Sandler und L i t w i n o w - F i n k e I st e i n 
das Wort, um eine Protestkundgebung des Ausschusses gegen 
die japanischen Flugzeugangriffe auf offene Städte zu be 
fürworten. Lord Cranborne verschob eine ausführliche Er 
klärung über die gesamte Frage des ostasiatischen Konfliktes 
auf ein späteres Stadium. Am heftigsten war die Erklä 
rung des französischen Außenministers Delbos, der sagte, 
„Schweigen wäre Mittäterschaft." , v 
Die vier Delegierten, die zu dieser Angelegenheit das 
Wort ergriffen hatten, wurden schließlich beauftragt, an 
schließend eine Erklärung auszuarbeiten. 
Das Konsultativkomitee für den ostastatischen 
Konflikt hat am Montag abend eine Entschließung 
angenommen, die auch der Versammlung zur Beschlußfassung 
zugeleitet wird. Die Entschließung befaßt sich mit der Frage 
der Luftbombardements. Das Komitee lehnt Ent 
schuldigungen dafür ab und „verurteilt sie feierlich." 
Die Mosley-Leute werden durch London marschieren. 
London, 27. September. Die Anhänger Mösle Ys 
werden am kommenden Sonntag trotz heftigen Protestes 
einiger linksgerichteter Kreise beim Innenminister emen 
Marsch durch London unternehmen. Da es den 
Mosley-Anhängern nicht gestattet worden war, ihren Marsch 
durch das jüdische Ostende zu lenken, werden sie ihre Banner 
durch das Süd ende Londons tragen, wogegen auch der 
Innenminister nichts einzuwenden hat. Dieser erklärte 
nämlich dem Führer einer gegen die Kundgebung propa 
gierenden Abordnung, daß ein allgemeines Aufmarschver 
bot für Mosley „einen Eingriff in die öffentliche Kund 
gebungsfreiheit" bedeuten würde. 
Eden bei Ministerpräsident Chamberlain. 
London, 27. September. Außenministen Edem besuchte 
am Montag vormittag den Ministerpräsidenten Cham 
berlain. Wie verlautet, wurde die internationale Lage 
besprochen. In unterrichteten Kreisen wird angenommen, 
daß in der Unterredung ein englisch-französisches Herantre 
ten an Italien in der spanischen Frage behandelt wurde. 
England schickt sowjetspanische Zerstörerbesatzung zurück. 
London, 27. September. Die englische Negierung wird 
den größten Teil der Matrosen und Offiziere des rotspa 
nischen Zerstörers „Jose Luis Die z", der längere Zeit 
im Hafen von Falmouth gelegen hatte, jetzt über Frankreich 
nach Spanien abtransportieren lassen. Die Besatzung hatte 
sich teilweise bekanntlich geweigert, weiter für die Bolsche 
wisten zu kämpfen und sie war in ein englisches Ge 
fängnis gebracht worden. 67 Matrosen traten am Montag 
abend die Reise nach Spanien an. 17 weitere befinden sich 
noch im Gefängnis von Exeter. 
Neuer Flüchtlingstransport aus Valencia. 
London, 27. September. Der Abtransport von 
Flüchtlingen aus Madrid über Valencia nach 
Marseille wird durch englische Schiffe weiter fortgesetzt. Am 
Sonntag ist das britische Hospitalschiff „Maine" mit 434 
Flüchtlingen, meist Frauen und Kindern, aus Valencia aus 
gelaufen. Ein großer Teil dieser Flüchtlinge hatte seit Be 
ginn der Belagerung von Madrid in ausländischen Bot 
schaften bzw. Gesandtschaften Schutz gesucht. 
Erdbebenwarte Florenz verzeichnet Erdbeben. 
Mailand, 28. September. Die Erdbebenwarte von 
Florenz verzeichnete am 27. September um 10 Uhr 
11 Minuten 50 Sekunden ein starkes Fernbeben, das die 
Meßgeräte mehr als drei Stunden erschütterte. Der Herd 
des Bebens dürfte in 6500 km Entfernung gelegen haben. 
Unaufhaltsamer Vormarsch auf Gijon. 
Salamanca, 28. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Montag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen 
ihren Vormarsch an allen Abschnitten fort und brachen in 
glänzender Zusammenarbeit mit der Luftwaffe den heftigen 
feindlichen Widerstand. Sie besetzten das rechte Ufer des 
Sella-Flusses, die Ortschaft Ribadesella und kamen 
von der südlich nach Oviedo abzweigenden Straße bis zum 
Dorfe Collera. Sie besetzten ferner die Höhen von Joro 
bisella sowie Pena Riantena. 
Im Nordosten des Jbeo-Berges wurden zwei feindliche 
Angriffe abgeschlagen. Unsere Streitkräfte machten einen 
Gegenangriff und stürmten die feindlichen Ausgangsstellun 
gen. Ferner wurden von uns sieben Dörfer besetzt. Der 
Feind verlor über 500 Tote, darunter mehrere Offiziere, die 
von unseren Truppen geborgen wurden. Ferner wurden 
einige Gefangene gemacht. Viele feindliche Milizen liefen 
zu uns über. Das von uns erbeutete umfangreiche Kriegs 
material konnte bis jetzt noch nicht klassifiziert werden. 
An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Leon: Eine unserer Kolonnen hat die feindliche Front 
im Abschnitt Lillo durchbrochen und ist acht Kilo 
meter weiter vorgegangen, wobei die südliche Hälfte der 
Sierra Marporqueda sowie Pena Pitones von uns genom 
men wurden. Bei der letztgenannten Stellung ließ der 
Gegner 60 Tote, 41 Gefangene, vier Maschinengewehre und 
über hundert Gewehre mit Munition in unseren Händen 
zurück. Diese 100 Mann bildeten die gesamte Besatzung 
der Stellung von Pena Pitones. Ferner erbeuteten un 
sere Truppen zwei feindliche Geschütze an der Landstraße 
Im Abschnitt Bajares besetzten unsere Truppen Vertice 
Rasa und erreichten unsere Linien von Carmenes-Valdeteja. 
Ein feindlicher Angriff auf Piqueras wurde zurückgeschla 
gen. Ferner besetzten wir die Ortschaft Orcada. Die 
Falange von Leon machte einen Erkundungsvorstoß an der 
Tarna-Straße und erbeutete ein feindliches Lastauto mit 
Munition und Waffen und machte mehrere Gefangene. 
Madrid-Front: Geschützfeuer. 
Aragon: In der Nacht zum Montag griff der Gegner 
eine unserer Stellungen im Abschnitt Jaca sowie unsere 
Stellungen bei Orna an, wurde aber beide Male zurück 
geschlagen. Am Montag nachmittag wiederholte der Gegner 
den Angriff mit starken Truppenmassen und Tanks, wurde 
aber wiederum energisch zurückgewiesen, wobei er große 
Verluste erlitt. Im Abschnitt Villamayor setzten wir un 
seren Vormarsch fort und nahmen die Stellungen von 
Barrancones, La Collada und Carrasqueta. Im Abschnitt 
Fuentes griff der Gegner ebenfalls eine Stellung von uns 
an, wurde aber zurückgewiesen und hinterließ mehrere Tote 
in unserem Drahtsystem. 
Südarmee: Im Abschnitt Biedma an der Granada- 
Front wurde ein feindlicher Angriff zurückgeschlagen. 
Luftwaffe: Unsere Luftabwehrgeschütze schössen eine 
feindliche Maschine an der asturischen Ostfront ab. 
Ein großzügiges soziales Werk Genera! Queipo de Llanos. 
San Sebastian, 27. September. Zu Ehren General Quei 
po de Llanos war am 18. Juli eine Spendensammlung ver 
anstaltet worden, die 2147 VW Peseten einbrachte. Der 
General hat diese Summe jetzt einem von ihm gegründeten 
sozialen Werk zugeführt, das den Erwerb von Grundstücken 
für Landarbeiter vorsieht. 
Der Plan geht dahin, Großgrundbesitze anzukaufen, sie 
zu parzellieren und an Landarbeiter, vor allem an Kriegs 
beschädigte, weiterzugeben. Aus den Erträgnissen der Be 
wirtschaftung können diese später die Ankaufssumme an den 
Staat zurückzuzahlen, wodurch sie dann Besitzer werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 