
Vormittags-'Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jaheg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 16. Marz 
Mr. 
331 
Hakenkreuz oder Herrschast Judas? 
Budapest, 15. März. Im Magyarsag veröffentlicht am 
Montag der Hauptschriftleiter des Blattes, Pethö, Aus 
führungen eines ungenannten hohen ungarischen Regie 
rungsbeamten. Der Beamte betont danach, Adolf Hitler 
habe vor der ganzen Welt das entschiedene Verdienst, die 
Juden frage aufgerollt zu haben. Ungarn wäre ohne 
die engen und innigen Beziehungen, die heute zwischen dem 
deutschen und dem ungarischen Geist beständen, zu einem 
Land des Judentums geworden. Die Ungarn wären 
zwangsläufig zu Leibeigenen dieses neuen „kapitalistischen 
Adels" herabgesunken. Das ungarische Volk müsse heute 
bestrebt sein, sich die Sympathien und die Freundschaft des 
außerordentlich aufstrebenden 70-Millionenvolkes der 
Deutschen zu gewinnen. Das deutsche Volk dürfe bei der 
Entwicklung seiner eigensten und wesentlichsten Lebens 
formen nicht angegriffen und verletzt werden. Der Natio 
nalsozialismus Adolf Hitlers beruhe auf dem Grundsatz der 
unbedingten Anerkennung der anderen Rassen. Die so viel 
gefürchtete Gefahr des Aufsaugens anderer Völker durch 
das deutsche Volk bestehe deshalb in gar keiner Weise. 
Der in Ungarn ansässige Teil des internationalen 
Judentums, der sich jetzt, um die eigene Haut zu retten, mit 
nationalen Farben behänge, suche mit allen Mitteln die 
deutsch-ungarischen Beziehungen zu stören. Seitdem Adolf 
Hitler mit eisernem Besen den Augiasstall gesäubert habe, 
stelle sich das gesamte Judentum mit alttestamentarischer 
Nachsucht gegen das deutsche Volk. Das ungarische Volk 
dürfe niemals der Verbündete dieser internationalen 
„Alliance Jsraelite" gegen das Dritte Reich werden. Die 
große ungarische Idee könne nur in einem vom Judentum 
gereinigten Ungarn durchgesetzt werden. 
Der Regierungsbeamte erklärt zum Schluß, wenn Ungarn 
vor der Wahl stände, entweder eine deutsche Provinz oder 
der föderative Teil eines lockeren Donaujudenreiches zu 
werden, so würde es zweifellos das Hakenkreuz der Herr 
schaft des „auserwählten Volkes" vorziehen. 
Studentenkundgebungen in Budapest. 
Budapest, 15. März. Am heutigen Nationalfeiertag 
Ungarns kam es beim Aufmarsch der Studenten 
schaft zu stürmischen Kundgebungen, die Zu 
sammenstöße mit der Polizei zur Folge hatten. Vor dem 
Nationalmuseum, wo der ungarische Freiheitsdlchter 
Alexander Petöfi im Jahre 1848 die zwölf Freiheitsforde 
rungen Ungarns gegen die Wiener Metternich-Regierung 
proklamiert hatte, fand eine öffentliche Kundgebung der ge 
samten Budapester Studentenschatf statt. Die Studenten 
forderten dringend die Freilassung des in der vorigen Woche 
festgenommenen Studentenführers Kemeri-Nagy, der 
verhaftet worden war, weil er in der Redaktion des jüdischen 
Hetzblattes „Esti Kurier" einen jüdischen Schmierfinken zur 
Rechenschaft gezogen hatte. 
Die Forderung der Studentenschaft wurde von der 
Polizei mit der sofortigen Auflösung der nationalen Kund 
gebung beantwortet. Drei Studenten wurden in Haft ge 
nommen, zwei von ihnen jedoch nach kurzem Verhör wieder 
freigelassen. Die Studenten sammelten sich hierauf an ver 
schiedenen Plätzen der Stadt und veranstalteten von neuem 
stürmische Kundgebungen für die Freilassung des Studenten 
führers Kemeri-Nagy. Die Polizei ging dabei mehrfach mit 
dem Gummiknüppel gegen die Studenten vor. 
Eine halbe Million Zloty für Motorisierungszwecke. 
Warschan, 15. März. Die polnische Landwirtschaftsbank 
wird im Sinne der Beschlüsse des Wirtschaftskomitees des 
Ministerrats zur Förderung der Motorisierung in Polen 
eine halbe Million Zloty als Baukredite für Garage und 
Reparaturwerkstätten bereitstellen. 
Luftverbindung Warschau —Palästina. 
Warschau, 15. März. Ein Verkehrsflugzeug der Polni 
schen Luftfahrtgesellschaft Lo t hat am Montag von Warschau 
aus den ersten Postflug nach Palästina angetreten. Die 
regelmäßige Luftverbindung zwischen Warschau und 
Palästina soll am 4. Apral aufgenommen werden. 
Prag weist sogar Kinder aus. 
Warschau, 15. März. Die tschechoslowakischen Behörden 
haben, wie hier bekannt wird, neuerdings einen acht 
jährigen Knaben polnischer Staatsanoe 
hörigkeit namens Szkodzon zwangsweise über die 
Grenze nach Polen abgeschoben. Der Knabe, der Halbwaise 
ist, wurde von seiner auf Arbeitssuche befindlichen Mutter 
einem Kinderheim übergeben. Von dort wurde er von 
einem Gendarmen ohne Benachrichtigung der Mutter ab 
geholt und über die Grenze gebracht. 
Bösartige Kommentare über Mussolinis Libyenreise. 
Rom, 15. März. Die „giftigen Kommentare" und 
„niederträchtigen Verdächtigungen" der englischen Presse 
über die Libyenreise Mussolinis werden vom Londoner Kor 
respondenten der Tribuna der Sorge Enalands über den 
zunehmenden Einfluß Italiens ans die arabische Bevölke 
runa zugeschrieben. Italiens islamfreundliche Einstellung 
beunruhige England um so mehr, als in den unter englischem 
Einfluß stehenden mohammedanischen Gebieten gerade seht 
wieder Anzeichen einer Gärung bemerkbar würden und bei 
spielsweise in Palästina die Unruhe erneut überhand nehme. 
Das gesamte Mittelmeerproblem sei nach wie vor die 
empfindlichste Stelle der englischen Außenpolitik. Alle An 
griffe der englischen Presse müsse man deshalb auf dieses 
Problem zurückführen. - 
Auch Gioruale d'ltalia läßt sich in diesem Sinne aus 
London berichten. Das Blatt bezeichnet, die englischen Be 
fürchtungen als absurd und sieht in den Kommentaren des 
„Daily Telegraph" lediglich ein Manöver, durch das Italien 
in den Augen des Islams verdächtigt werden soll. 
Glückwünsche zur Geburt des italienischen Thronerben. 
Rom, 16. März. Wie bereits die faschistische Kammer, 
so wurde auch der Senat am Montag mit dem Antrag 
eröffnet, dem König die Glückwünsche des gesamten Senats 
Zur Geburt des italienischen Thronerben zu überbringen. 
Sämtliche Senatoren begaben sich zum Quirinal, wo sie 
vom König und Kaiser, der Kaiserin und dem Kronprinzen 
empfangen wurden. Senatspräsident Feder zoni hielt 
eine Ansprache, in der er die große Anteilnahme des 
italienischen Senats an dem freudigen Ereignis ausdrückte. 
Außenminister Antonescu auf dem Wege nach Ankara. 
Bukarest, 15. März. Außenminister Antonescu ist 
am Montag nach Ankara abgereist. Er wird in Ankara Ge 
legenheit haben, an Besprechungen über Balkanfragen teil 
zunehmen, die u. a. auch die gemeinsamen Interessen der 
BalkanPakt-Staaten und der Kleinen Entente berühren. 
Nach Athen reiste am Montag die rumänische Abord 
nung für die Athener Wirtschaftstagung der Balkanpakt- 
Staaten ab. 
Bombenanschlag wie in Spanien. 
Paris, 16. März. An einem der Haupteingänge der 
Kathedrale von Montpellier explodierte am Mon 
tag abend eine Bombe, die von unbekannten Tätern dort 
niedergelegt worden war. Durch die Gewalt der Explosion 
wurden nicht nur die Kirchentür und das Innere der Kirche 
beschädigt, sondern auch sämtliche Fensterscheiben der um 
liegenden Häuser zertrümmert. 
Eine genaue Untersuchung ergab, daß es sich um eine 
runde. Bombe von etwa 15 em Durchmesser gehandelt haben 
muß, die wahrscheinlich von einem Nichtfachmann hergestellt 
worden war. In zuständigen Kreisen fragt man sich, ob es 
sich nicht um einen anarchistischen Anschlag handele. Gerade 
in der letzten Zeit seien zahlreiche Anarchisten nach Mont 
pellier gekommen, was schon häufig zu Beunruhigungen in 
der Bevölkerung Anlaß gegeben habe. 
Herriot ruft zur Zeichnung der Rüstungsanleihe auf. 
Paris, 15. März. Kammerpräsident Herriot hielt am 
Montag abend eine Rundfunkansprache über die 
französischen Sender, die mit einem Aufruf zur Zeichnung 
der nationalen Rüstungsanleihe abschloß. 
Herriot wies zunächst auf die außerordentlich günstigen 
Bedingungen der Anleihe hin und betonte, daß die neue 
Rüstungsanleihe ein Appell an das nationale Gewissen sei. 
Es komme darauf an, durch eine Vermehrung der Vertei 
digungsmittel so weit als möglich die Gefahren eines blu 
tigen Schiedsspruchs durch Menschenopfer auszuschalten. 
Zweite Tranche der französischen Verteidigungsanleihe. 
Paris, 16. März. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
einen Erlaß über die Auflegung der zweiten Tranche der 
Landesverteidigungsanleihe in Höhe von 3 Milliarden 
Franken. Die Anleihebedingungen sind die gleichen wie bei 
der ersten Tranche. Zeichnungsschluß ist spätestens der 
L 5. März. 
General Francs begibt sich an die Madrider Front. 
Salamauca, 15. März. Staatschef General Franco 
ist am Montaa in Begleitung mehrerer höherer Offiziere 
an die Madrider Front gereist. Er beabsichtigt, an allen 
Frontabschnitten die nationalen Streitkräfte aufzusuchen. 
Nationaler Erfolg an der Cordoba-Front. 
Salanmnca, IK. März. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Montag teilt mit: 
An der Guadalajara-Front sind Ereignisse von 
Bedeutung nicht zu verzeichnen. Die nationalen Truppen 
befestigten die in den letzten Tagen eroberten Stellungen. 
An der Jarama-Front versuchten die Bolschewisten, 
die nationalen Stellungen mit Tanks anzugreifen, wurden 
aber zurückgeschlagen. Zwei sowjetrussische Tanks ließen sie 
in schwer beschädigtem Zustand zurück. Die nationalen 
Truppen konnten ihrerseits in diesem Abschnitt einige feind 
liche Gräben erobern. 
Die Gefechtshandlungen an der Cordoba-Front 
wurden erfolgreich durchgeführt. Die nationalen Truppen 
eroberten die Ortschaft Alcaracejos und fügten der 
Internationalen Brigade starke Verluste Zu. Ein Bataillon 
dieser Brigade wurde völlig aufgerieben. Die nationalen 
Flieger belegten den Flughafen Barajas mit Bomben und 
zerstörten alle dort befindlichen Apparate. 
Am Montag wurden ein bolschewistisches Flugzeug im 
Luftkampf und zwei Flugzeuge durch Flakartillerie abge 
schossen. 
General Que i p o d e Lla n o machte Montag abend 
über den Sender von Sevilla nähere Mitteilungen über die 
Erfolge der nationalen Truppen an der Cordobafront. Die 
Ortschaft Alcaracejos liegt 49 üm von den Ouecksilberminen 
bei Almaden entfernt. Durch ihre Eroberung haben sich die 
nationalen Truppen bis auf 12 üm Pozoblanco genähert. 
Die Bolschewisten hatten ihre Stellungen hartnäckig ver 
teidigt, waren aber schließlich von zwei Seiten angegriffen 
worden, so daß sie die Waffen strecken mußten. 
Madrid macht auch in England Schule. 
London, 15. März. Wie erst jetzt bekannt wird, kam es 
am Sonnabend zu häßlichen Auftritten in der Kathedrale 
von Gloucester. 
Anläßlich eines großen Fußballkampfes waren etwa 
6000 Walliser Fußballfreunde nach Gloucester gekommen. 
Sie besichtigten zum Teil unter großem Lärm die Kathe 
drale, in der sie ihre Zigaretten weiter rauchten und die 
Reste auf den Boden warfen. Mehrere Walliser tanzten um 
ein Grabmal herum und verunstalteten das Monument, in 
dem sie es mit allen möglichen Kleidungsstücken behängten. 
Das historische Grabdenkmal des Herzogs Robert von der 
Normandie wurde beschädigt. 
Die Sabotage-Rede des Abgeordneten Cripps. 
London, 16. März. Die Rede des auf dem äußersten 
linken Flügel der Labour Party stehenden Abgeordneten 
Sir Stafford Cripps, in der er seine Anhänger auf 
forderte, durch Streiks die englischen Rüstungen zu sabo 
tieren, hat in der englischen Oeffentlichkeit starke Entrüstung 
hervorgerufen. Besonders in Abgeordnetenkreisen wird 
diese aufwieglerische Rede scharf getadelt. 
Der konservative Abgeordnete Locker-Lampson hat 
im Unterhaus einen Antrag eingebracht, in dem es heißt, 
daß derartige Reden, wie die von Cripps, in denen Zur 
Revolution und Sabotage aufgehetzt werde, ein Mißbrauch 
der öffentlichen Redefreiheit seien. 
Der Daily Telegraph schreibt, Sir Stafford Cripps sei 
Jurist und kenne die Strafen, die jene erwarteten, die zum 
Streik aufhetzten. Sogar ein dummer Junge fei einst zu 
einem Jahr Gefängnis verurteilt worden, weil er Angehö 
rige der Luftwaffe dazu aufhetzen wollte, ihre Pflicht nicht 
zu erfüllen. Zwischen diesem Fall und dem des „ehrgei 
zigen Robespierre" seien aber offensichtlich Unterschiede. 
Wenn der Ratschlag Cripps' von der Arbeiterschaft angenom 
men würde, müßte das für das Land ernste Folgen haben. 
Die Morning Post fragt, was Cripps wohl passiert 
wäre, wenn er in der Sowjetunion eine solche Rede ge 
halten hätte. Durch Leute seines Schlages könnte in Eng 
land nicht eine politische Revolution, sondern nur ein Poli 
tischer und wirtschaftlicher Zusammenbruch herbeigeführt 
werden. Auch die „Morning Post" hält es für undenkbar, 
daß die Aeußerungen Cripps' straflos hingenommen wer 
den könnten. 
Daily Mail bezeichnet die Rede als unverantwortlich und 
höchst bedauerlich. Sir Stafford Cripps habe seiner Par 
tei schon mehrfach Schwierigkeiten bereitet, es sei aber doch 
bemerkenswert und sonderbar, daß jeder Versuch ihn aus 
zuschließen, stets erfölglos geblieben sei. 
Rundfuukkontrolle in England. 
London, 16. März. Der Generaldirektor des englischen 
Rundfunks, Sir John Reith, hat im Zusammenhang mit 
den ständigen Klagen über Linkspropaganda des englischen 
Rundfunks dem konservativen Rundfunkausschuß den Vor 
schlag gemacht, dem Rundfunk einen Ausschuß von Abgeord 
neten aller Parteien beizugeben, der über die Unpartei 
lichkeit der Rundfunksendungen mitzuwachen 
und den Rundfunk zu beraten hätte. 
Rnnciman preist Friedensliebe englischen Kabinetts. 
London, 16. März. Handelsminister Runciman ver 
teidigte in Leicester in einer Versammlung der englischen 
Freikirche die Regierung gegen den Vorwurf, nicht fried 
liebend zu sein. 
Als er erklärte, daß das Kabinett ein Friedenskabinett 
sei, rief ein Versammlungsteilnehmer: „Nein!". Runciman 
erwiderte dararuf: „Ich treffe die Minister an sechs Tagen 
in der Woche und weiß, was sie denken und tun. Ohne das 
geringste Zögern oder irgendwelche Vorbehalte erkläre ich, 
daß sie der Sache des Friedens ergeben sind." 
Baldwin lehnt Kanaltunnel England—Frankreich ab. 
London, 15. Märzs Am Montag kam der seit langem 
geplante, aber von der britischen Regierung stets abgelehnte 
Bau eines Kanaltunnels zwischen England und Frankreich 
erneut zur Sprache. Der Arbeiterabgeordnete Thurtle 
fragte den Ministerpräsidenten, ob die Regierung angesichts 
der veränderten europäischen Lage dieses- Projekt nicht er 
neut erwägen wolle. 
Baldwin erwiderte, daß die britische Regierung der An 
sicht sei, daß keine Aenderung der europäischen Lage ein 
getreten sei, die ihrer Ansicht nach einen Wechsel in ihrer 
Haltung erforderlich mache. Die Regierung habe daher nicht 
die Absicht, die Angelegenheit von neuem zu erwägen. 
Die Mindeststärke der fernöstlichen Flotte Englands. 
London, 15. März. Der Flottenkorrespondent des 
Manchester Guardian befaßt sich mit der Erklärung Sir 
Samuel Hoares im Unterhaus, daß England nicht nur 
auf der westlichen, sondern auch auf der östlichen Halbkugel 
eine starke Flotte unterhalten müsse. 
Diese Erklärung bedeute tatsächlich die Eröffnung eines 
neuen Kapitels in der Geschichte der Flottenpolitik des 
britischen Weltreiches. Wenn die gegenwärtigen englischen 
Flottenstreitkräfte in den Heimatgewässern und im Mittel 
meer nicht geschwächt werden sollten, dann müßte die „öst 
liche Flotte" völlig neugeschaffen werden; ihre Aufstellung 
und Finanzierung müßte von England zusammen mit den 
Dominien übernommen werden. 
Die Mindeststärke einer wirkungsvollen östlichen Flotte 
würde 49 Kriegsschiffe, darunter fünf Schlachtschiffe, zehn 
Kreuzer, zwei Flugzeugträger und 18 U-Boote betragen; 
ihr Hauptstlltzpunkt würde Singapur sein. Weitere Stütz 
punkte wären Colombo, Port Darwin, Sydney und Fre 
mantle sowie Auckland. Ihre Aufgabe wäre der Schutz von 
vier Dominien, nämlich Australien, Neu-Seeland, Indien 
und Südafrika und mittelbar die Sicherung der kanadischen 
Westküste; ferner müßte sie den sehr ausgedehnten Handel 
England in den fernöstlichen Gewässern, nach Indien usw. 
beschützen. 
In einem Leitaufsatz erklärt das Blatt, die britischen 
Flottenmaßnahmen auf der östlichen Halbkugel dienten 
hauptsächlich der Verteidigung gegen Japan. 
Beschwichtigungsrede des indischen Vizekönigs. 
London, lö. März. In einer längeren Rede in Delhi 
griff am Montag auch der indische Vizekönig in den 
innerpolitischen Kampf Indiens ein, um beruhigend zu 
wirken. Er erklärte nochmals, daß mit dem nächsten Monat 
die Autonomie der Provinzen in Kraft trete. Jede Pro- 
vinz erhielte dann innerhalb ihrer Grenzen das Recht, auf 
politischem und wirtschaftlichem Gebiet zum Besten des 
Landes zu wirken . 
Am Schluß seiner Rede erklärte der Vizekönig, daß es 
Pflicht und Aufgabe der Provinz-Gouverneure sei, mit den 
einzelnen Provinzregierungen vertrauensvoll zusammen 
zuarbeiten. Er gab abschließend seiner Ueberzeuaung 
Ausdruck, daß die augenblicklichen Schwierigkeiten über 
wunden werden würden. 
Die Folgen des Sitzstreikes bei Chrysler. 
New Aork, 15. März. Ein Gerichtsbefehl, den das De 
troiter Bezirksgericht erlassen hat, ermächtigt die Chrysler- 
Werke, 5000 Sitzstreiker, die die Chryslerfabriken seit dem 
letzten Montag besetzt halten, zu entfernen. 
Die Firma Briggs, die Karosserien für Chrysler her 
stellt, hat eine Betriebseinschränkung infolge des Chrysler 
streiks vornehmen müssen. Von ihren 33 750 Arbeitern und 
Angestellten sind dadurch 19 400 arbeitslos geworden. 
Die Sitzstreikwelle hat auf New Jork übergegriffen. 
200 Angestellte, meistens Frauen, die Lohnerhöhung ver 
langen, halten vier Läden einer Einheitspreisfirma seit 
Sonnabend besetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 