
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 10. November 
Nr. 
1593 
Das Attentat im Bürgerbräukeller. 
München, Iv. November. Die zuständigen Stellen haben 
alle Mastnahmen getroffen, um die Untersuchung und Auf 
klärung des ruchlosen Attentats im Bürgerbräukeller zu be 
schleunigen. Reichsführer SS. Himmler hat im Inter 
esse einer zentralen Leitung dieser Arbeit die gesamte Auf 
klärungstätigkeit einer Spezialkommission von Fachleuten 
übertragen. 
Diese Spezialkommission wertet selbstverständlich alle nur 
irgendwie in Betracht kommenden Anhaltspunkte für ihre 
Untersuchungen und Ermittlungen aus und ist bereits jetzt 
zu Feststellungen gekommen, die immerhin wichtige Schlüsse 
zulassen. 
Die Bergung der Toten, Schwer- und Leichtver 
letzten im Bürgerbräukeller wurde dank der vorbildlichen 
Zusammenarbeit aller an Ort und Stelle eingesetzten Kräfte 
und unter der Mitwirkung auch von noch anwesenden Alten 
Kämpfen in allerkürzester Zeit bewerkstelligt. 
Dies verdient um so mehr hervorgehoben zu werden, als 
diese Bergungsarbeiten mitten in einem wüsten Durchein 
ander von Bauschutt, Trümmern und Einrichtungsgezen 
ständen geschehen mußten. Zwischen der Polizei, der Feuer 
schutzpolizei, den Pionieren der Wehrmacht, den Angehörigen 
der Formatronen, dem Rettungsdienst usw. herrschte schon 
von der ersten Minute des Einsatzes an eine ausgezeichnete 
Zusammenarbeit, so daß die großen Schwierigkeiten der 
Rettungs- und Bergungsaktion reibungslos bewerkstelligt 
werden konnten. 
Nach den bisherigen Feststellungen handelt es sich bei der 
Tat aufkeinenFallumeinspontanverübtes 
Attentat, sondern vielmehr um ein sehr sorgfältig vorbe 
reitetes, mit einem mechanischen Zeitzünder ver 
übtes Verbrechen. 
Es ist hier nicht etwas Primitives und vom Augenblick 
Geborenes geschehen, was erst etwa ganz kurze Zeit vor der 
Kundgebung ausgeheckt wurde, sondern sowohl die Auswahl 
der Stelle als auch die „fachmännische Arbeit" weisen darauf 
hin, dast die Täter sehr sorgfältige Vorberei 
tungen getroffen haben. 
Das große Glück war nur, daß imAugenblick der 
Explosion der Füh r e r bereits abgefahren war. 
Das ganze Verbrechen war offenbar planmäßig so angelegt 
worden, daß der Führer am exponiertesten war und daß ein 
Erfolg des Attentatsplanes mit Sicherheit eintreten mußte. 
Wenn auch noch nicht auf bestimmte Täter oder Täter 
gruppen geschlossen werden kann, so zeigen immerhin Mate 
rial und Spuren die Richtung an, in der sich die weitere 
Ermittlungstätigkeit zu bewegen hat. Im Rahmen dieser 
s v st e m a t i s ch e n Kleinarbeit wird auch das Zusam 
mengebrochene Mauerwerk auf das genaueste untersucht. 
Erst auf den unzähligen Einzelergebnissen Unter 
suchungsarbeit kann sich die Mosaikarbeit der Polizei auf 
bauen. 
Erfreulicherweise nimmt die Bevölkerung in der 
Hauptstadt der Bewegung ungeheuren Anteilan der 
Aufhellung des Verbrechens. Fortgesetzt melden sich aus 
allen Schichten der Bevölkerung Personen, um Angaben zu 
machen und durch die Meldung von Anhaltspunkten zur 
Aufklärung des Attentats beizutragen. 
Noch 28 Verletzte in den Krankenhäusern. 
München, 9. November. Wie das Deutsche Nachrichten 
büro erfährt, befanden sich am Abend des 9. November noch 
28 Verletzte in den Kliniken. Als schwerverletzt sind 16 von 
ihnen anzusprechen. Die übrigen 19 können bereits in 
nächster Zeit entlassen werden. Noch bedrohlich ist der Zu 
stand bei zwei der Schwerverletzten. Von den 16 Schwer 
verletzten befinden sich 11 im Krankenhaus rechts der Isar 
und Z in der Chirurgischen Klinik. 
Etwa 39 weitere Volksgenossen konnten nach ambulanter 
Behandlung in den Krankenhäusern mit unbedeutenden Ver 
letzungen nach Hause entlassen werden. 
Feierstunde im Hof des Mnnchener Generalkommandos. 
München, 9. November. Im Hof des Generalkommandos 
in München fand, wie alljährlich am 9. November, vor der 
Tafel, die an die 1923 dort gefallenen Freiheitskämpfer 
Casella und F a u st erinnert, in Anwesenheit der Ange 
hörigen der Toten eine Gedächtnisfeier statt. 
Die Offiziere, Beamten, Unteroffiziere, Angestellten und 
Mannschaften des Generalkommandos hatten vor der ge 
schmückten Gedenktafel Aufstellung genommen, vor der ein 
Doppelposten, gestellt von Wehrmacht und SS., aufgezogen 
war. Im Auftrag des Reichsfllhrers SS. legte SS.-Ober 
führer Jaegy mit kurzen Gedenkworten einen Kranz 
nieder. Der stellvertretende Kommandierende General des 
VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis! 7, Ge 
neral der Flieger Wachenfeld, gedachte bei der Nieder 
legung des Kranzes der Verbundenheit von Wehrmacht und 
Ss., insbesondere auch der treuen Kämpfer des Führers, 
die in der vergangenen Nacht dem ruchlosen Anschlag zum 
Opfer gefallen sind. 
Spontane Massenkundgebungen in Danzig. 
Danzig, 19. November. In Massenkundgebungen in den 
beiden größten Danziger Versammlungsstätten gab am Don 
nerstag die Danziger Bevölkerung ihrer tiefen Empörung 
über den ruchlosen Mordanschlag im Bürgerbräukeller und 
ihrer grenzenlosen Freude über das glückliche Walten der 
Vorsehung, das den Führer rettete, spontanen Ausdruck. 
Treuekundgebung in Kassel. 
Kassel, 19. November. Nach dem ruchlosen Verbrechen 
von München, das in allen Schichten der Bevölkerung hellste 
Empörung und tiefsten Abscheu hervorgerufen hat, versam 
melten sich am Donnerstagnachmittag auf dem Friedrichs 
platz 100 000 Volksgenossen, die ihrer Dankbarkeit für die 
gütige Vorsehung, die uns den Führer bewahrte, Ausdruck 
gaben und Adolf Hitler ein spontanes Treuegelöb 
nis ihrer unverbrüchlichen Gefolgschaft darbrachten. 
Von A bis Z erlogen. 
Berlin, 9. November. Am 5. November 1939 brandmarkte 
die deutsche Presse den Völkerre ch t s b r u ch, den die 
britische Regierung durch Verhaftung von 
Beamten und An gestellten des Deutschen 
Konsulats in Glasgow tagelang vor der Kriegserklä 
rung Großbritanniens an Deutschland beging. Der deutschen 
Darstellung liegen die einwandfreien Aussagen des damals 
das deutsche Konsulat leitenden Kanzlers Liebske, seiner 
Sekretärin, Fräulein Wagner, sowie des Amtsgehilfen 
Apfelstädt zugrunde. Wie nicht anders zu erwarten, hat 
das englische Lügenministerium getreu seiner bisherigen 
Tradition auch auf diese schweren Anklagen wiederum nur 
ein lügnerisches Dementi als Antwort gefunden. 
So wird aus London amtlich dementiert und damit 
a m t I i ch g e I o g e n paß drei Nazis, von denen behaust-- 
tet wurde, daß sie Konsulatsbeamte seien, in einem bri 
tlschen Gefangenenlager schlecht behandelt worden wären. 
Zwei Männer und eine Frau, die als aktiv eMitglie 
der der Nazipartei bekannt gewesen wären, seien in 
Gewahrsam genommen worden. Es sei der britischen Regie» 
rung unbekannt gewesen, daß sie Beamte des Konsulats 
waren. (!) Auch seien sie keineswegs während der Haft 
schlecht behandelt worden. Im Gegenteil, man hätte jede nur 
mögliche Rücksicht auf sie während der Zeit ihrer Verhaf 
tung genommen. Schließlich wären von deutscher Seite Vor 
stellungen erhoben worden, daß die drei „Konsularstatus" 
besäßen. Daraufhin hätte die britische Regierung die Ange 
legenheit untersucht und, obwohl der deutsche Standpunkt 
nicht anerkannt würde, hätte man die Deutschen auf freien 
Fuß gesetzt, und sie seien nun nach Deutschland zurückgekehrt. 
An Hand der von deutscher Seite erhobenen eingehend 
begründeten Anschuldigungen wird jedermann sofort er 
kennen, daß dieses britische Lügend ementi aus 
durchsichtigen Gründen bewußt an allen wesentlichen An 
klagepunkten vorbeigeht. Daß es aber auch inhaltlich von 
A b i s Z e r l o g e n ist, wird nachstehend klar unter Beweis 
gestellt. 
1. Von den drei in Frage kommenden Konsulatsbeamten 
gehören zwei überhaupt nicht der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei als Mitglieder an. 
2. Die englische Behauptung, daß es der britischen Re 
gierung unbekannt gewesen sei,.daß es sich bei den Deutschen 
um Konsulatsbeamte handele, erweist sich schon deshalb als 
erfunden und erlogen, weil Liebske in seiner Eigenschaft 
als leitender deutscher Konsul der englischen Regierung 
wohlbekannt war und die drei Genannten auch aus 
ihrer Amtstätigkeit heraus im Konsulat selbst verhaftet 
wurden. Gegen die Verhaftung im Konsulat selbst hat außer 
dem Herr Liebske unverzüglich unter dem Hinweis auf das 
Völkerrechtswidrige dieser Maßnahme protestiert 
und diesen Protest bei seiner Einlieferung im Polizei 
gefängnis den ihm persönlich bekannten Polizeipräsidenten 
Mr. Sillitoe und dem Vizepolizeipräsidenten Mr. 
Warnock wiederholt. 
Fräulein Wagner lebte seit über acht Jahren in Glasgow 
und ist infolgedessen als Konsulatsangestellte seit Jahren 
bekannt. . 
3. Am dritten Tage nach der Inhaftierung der deutschen 
Konsulatsbeamten erschien der S ch w e i z e r K o n s u I im 
Gefängnis, um von Herrn Liebske das deutsche Konsulat Zu 
übernehmen. Herr Liebske lehnte die Uebergabe ab mit der 
Begründung, daß er wie ein Strafgefangener be 
handelt werde, seiner sämtlichen Sachen beraubt worden sei 
und in diesem Zustand nichts zu übergeben habe. Er hat bei 
dieser Gelegenheit von dem Schweizer Konsul ausdrücklich 
gefordert, der Schweizer Bundesregierung von der gesetz 
widrigen und un würdigenßehandlung deut 
scher Konsulatsbeamter durch die britische Regie 
rung umgehend Mitteilung zu machen, damit die Reichs 
regierung auf diesem Wege von dem unerhörten völker 
rechtswidrigen Verhalten der Engländer unterrichtet werde. 
4. War schon die Tatsache der Inhaftierung ein Völker 
rechtsbruch, so zeugt die den verhafteten deutschen Konsu 
latsbeamten zuteil gewordene Behandlung von einer Nie 
drigkeit der Gesinnung seitens der englischen Re 
gierung, wie sie bisher die Geschichte der Diplomatie nicht 
aufzuweisen hat. Bekanntlich wurden die drei Verhafteten 
in dem berüchtigten Strafgefängnis „Varlin nie" in 
Einzelzellen eingesperrt und wie Schwerverbrecher 
behandelt. 
Dies ist der wahre, amtlich festgestellte Sachverhalt, der 
weder durch Dementis, noch durch Lügen aus der Weit ge 
schafft werden kann! 
„Deutschland kapituliert niemals." 
Riga, 19. November. Die Münchener Führerrede wird 
von den lettischen Blättern stark beachtet. Das Militärblatt 
Latvijas Kareivis und das Blatt Jaunakas Zinas über 
schreiben ihre Wiedergabe der Führerrede mit den Worten: 
„Deutschland wird niemals kapitulieren." 
Ebenso findet das mißlungene Attentat auf den Führer 
auch in der lettischen Presse stärkste Beachtung. Die Zeitun 
gen bringen die Meldungen zum großen Teil auf der ersten 
Seite unter großen und über mehrere Spalten gehenden 
Ueberschriften. 
Chamberlain macht wieder in Kriegspropaganda. 
Amsterdam, 9. November. In einer Rede auf dem Ban 
kett im Mansion-House zu London, die von Simon verlesen 
wurde, sah sich Chamberlain genötigt, die Regierung 
und die ihr unterstellten Verwaltungsbehörden gegen die 
täglich sich verschärfende Kritik der öffentlichen Meinung zu 
verteidigen, insbesondere, was die Probleme des Außenhan 
dels, die Kontrolle des Imports, die Kosten der Kriegsfüh 
rung und die Umstellung der Finanzverwaltung betrifft. 
Im außenpolitischen Teil der Rede bewegte sich der Pre 
mierminister mit herkömmlichen Phrasen wieder 
einmal auf den ausgetretenen Wegen der britischen Kriegs 
propaganda. 
Im übrigen zeichnete Chamberlain einen für den inne 
ren Gebrauch durch die rosige Brille gesehenen Aus 
blick auf die außenpolitische Lage Großbritanniens und 
sprach, ohne in der Lage zu sein, Einzelheiten anzugeben, 
von Erfolgen in U-Boot- und Luftkämpfen. Er fand die 
prophetischen Worte, daß es ein Wunder wäre, wenn das 
alles ginge, wie die britischen Minister es sich gedacht haben. 
„Die größte Sorge der englischen Marine." 
Amsterdam, 9. November. Das Algemeen Handelsblad 
befaßt sich mit der Frage der e n g I i s ch e n B I o ck a d e und 
mit den deutschen Gegenmaßnahmen. 
Die größte Sorge für die englische Marine sei das Vor 
. gehen der deutschen Unterseeboote, deren Aufgabe darin be 
stehe, England von feinen Rohstoffquellen abzuschneiden. 
Niemand könne das Ergebnis dieses! Klampfes Zwischen der 
englisch-französischen Blockade und der deutschen Gegen 
blockade voraussagen; doch eines sei nicht zu bezweifeln. 
Deutschland verschärfe die Auswirkungen seiner U-Bootwaffe 
ständig. 
Das Blatt befaßt sich dann mit den Mitteilungen 
Churchills über den U-Boot-Krieg und meint, er habe 
den Engländern allzu optimistische Zahlen vor 
gesetzt. 
Eine Warnung an die holländischen Seefischer. 
* Amsterdam, 9. November. Die Marinebehörden der Nie- 
derlande haben die holländischen Seefischer gewarnt, ihre 
Rundfunkgeräte dazu zu benutzen, den Stand von fremden 
Flugzeugen und Kriegsschiffen zu vermelden, da dies der 
Spionage gleichkäme. 
Auch das ist Englands Werk. 
Brüssel, 9. November. Die Auswirkungen des Krieges 
auf die an sich bereits! sehr mangelhafte Geburtenziffer in 
Frankreich beunruhigt den Matin, der feststellt, daß man in 
folge der allgemeinen Mobilmachung ab Mitte nächsten 
Jahres mit dem Sinken der Geburtenziffer um mindestens 
50 VH. rechnen müsse. Von 612 000 Geburten im Jahre 
1938 würden im besten Falle 333 000 in Zukunft zu ver 
zeichnen fein. 
Wieder italienische Kursgarantie. 
Rom, 9. November. Agenzia Stefani verbreitet folgende 
amtliche Verlautbarung: 
„Da sich die Unausgeglichenheit der deutsch-italienischen 
Verrechnungskonten, die die italienischen Devisenstellen ver 
anlaßt hatte, die Kursgarantien für die Verrechnungs 
beträge aufzuheben, wesentlich vermindert hat, wird ab 
13. November die Kursgarantie mit den früher geltenden 
Bestimmungen wieder eingeführt. 
„Von diesem Zeitpunkt ab wird also die Devisenstelle 
wiederum die Kursgarantie für alle in Deutschland zu 
Gunsten von italienischen- und in Italien zu Gunsten von 
deutschen Exporteuren nach dem 12. November geleisteten 
Zahlungen übernehmen." 
Die finnische Abordnung erneut bei Stalin und Molotow. 
Moskau, 9. November. Die Begegnung der sin ni - 
schen Abordnung mit Stalin und Molotow am 
Donnerstag dauerte wieder mehr als« eine Stunde. Ueber 
ihren Verlauf wird völliges Schweigen gewahrt. 
Die Schweiz mietet Lebensmitteldampfer. 
Philadelphia, 9. November. Im hiesigen Hafen wurden 
nach einer Mitteilung von Associated Preß 245 WO Bushel 
Hafer auf dem Dampfer „Parpessa" verladen, der in 
dieser Woche zusammen mit dem Dampfer „Montpar 
nesi" unter schweizerischer Flagge eintraf. 
Auf den Schiffsseiten beider Dampfer war der Name 
„Switzerland" aufgemalt. Hafenbeamte erklärten,, es handele 
sich um 2 von 9 Schiffen, die die Schweiz von der griechischen 
Linie „Rethymnis Kulukundis" für die Beförderung von 
Lebensmitteln gemietet hat. 
Japanischer Protest gegen französische Piratenmanieren. 
Tokio, 9. November. Die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet aus Paris, die dortige japanische Botschaft 
habe im Auftrage ihrer Regierung bei der französischen 
Regierung wegen der Beschlagnahme des Frachtgutes des 
Dampfers „Kashmia Maru" protestiert. Die Ladung 
des japanischen Schiffes war in Bordeaux von den französi 
schen Hafenbehörden als Konterbande erklärt worden. 
Japan zur Führerrede. 
Tokio, 9. November. Die Führerrede in München wird 
in größter Aufmachung in der Presse 'gebracht. Uebereinstim 
mend hebt die Presse hervor, daß Deutschland „für einen 
Fünfjahreskrieg durchaus vorbereitet" sei. 
Tokio Asahi Schimbun spricht von einem Angriff Hit 
lers auf England, während Jomiuri Schimbun hervorhebt, 
daß der Führer auf die Halifaxrede scharf erwidert habe. 
„Der Endsieg ist bei uns" überschreibt Kokumin Schim 
bun, während Hotschi Schimbun von „harter Entschlossen 
heit" spricht. Mijako Schimbun sagt, daß der Führer über 
die Maßnahmen des Kampfes gegn England gesprochen 
habe, während Tokio Nitschi Nitschi die Worte des Führers 
über „die Herrschaftsgelüste Englands" herausstellt. 
Politische Kreise bemerken allgemein, daß das friedens 
bereite Deutschland nunmehr zum Kampf entschlossen sei und 
England und Frankreich eindeutig als Angreifer gekenn 
zeichnet seien. 
Ueber den Anschlag im Bürgerbräukeller berichtet die 
Presse auf Grund deutscher Meldungen und enthält sich vor 
läufig jeden Kommentars. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 