
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Januar 
Sir. 
23 
Glückwunsch des Führers au die Kömgin der Niederlande. 
Berlin, 7. Januar. Ter lührer und Reichskanzler hat 
Ihrer Majestät der Königin der Niederlande zur Vermäh 
lung Ihrer Königlichen Hoheiten der Kronprinzessin Juli 
ana und des Prinzen Bernhard telegraphisch seine Gluck 
wünsche übermittelt. 
Königin Elena nach Rom abgereist. 
Kassel, K. Januar. Die Königin von Italien, die über 
euren Monat in Kassel weilte und ihre erkrankte Tochter, 
die Prinzessin Mafalda von Hessen, pflegte, hat am Mitt 
woch die Rückreise nach Rom angetreten, nachdem in dem 
Befinden der Prinzessin eine erfreuliche Besserung einge 
treten ist. 
Offizier der „Pluto" berichtet über Spanien-Abenteuer. 
Bremen, 6. Januar. Ueber die Aufbringung des Neptun- 
Dampfers „Pluto" durch rote spanische Fischdampfer im 
Golf von Biscaya am 20. Dezember 1936 veröffentlicht die 
Bremer Zeitung einen Augenzeugenbericht des 3. Inge 
nieurs des Dampfers, Gerh. Nipp er, in dem es heißt: 
„Wir befanden uns auf der Reise von Pasajes nach 
Ferro! und standen ungefähr 20 Seemeilen nordöstlich von 
Bilbao. Ich war gerade beim Bau einer für unser be 
scheidenes Seemanns-Weihnachtsfest bestimmten Teufels 
geige beschäftigt, als plötzlich die Pfeife des von der Brücke 
in den Maschinenraum führenden Sprachrohrs ertönte und 
mir jemand ins Ohr rief: „Könnt Ihr nicht ein wenig 
schneller drehen? Wir werden von einem bewaffneten Fisch 
dampfer verfolgt!" Zur Mittelstation hinaufgestürmt und 
die Maschine mehr ausgelegt war eins. Der Fischdampfer 
befand sich etwa drei Seemeilen hinter uns und machte alle 
Anstalten, uns einzuholen. Wir konnten leider trotz guter 
Gläser nicht ausmachen, welche Flagge der mit einem Ge 
schütz und zwei Maschinengewehren bewaffnete Dampfer 
führte. Als er bemerkte, daß wir ihm fortliefen, setzte er 
ebenfalls alles daran, uns einzuholen. 
Dann plötzlich donnerte sein Geschütz los, und eine 
Wasserfontäne stieg ungefähr 40 Meter an Backbord neben 
uns auf. Das war das Stoppwarnungszeichen, welches uns 
der Dampfer vorsetzte, und vor dem wir ja nun nicht mehr 
ausrücken konnten. 
Nachdem wir gestoppt hatten, kam er langsam auf uns 
zu. Wir erkannten in seinem Vortopp ein aus vier 
Signalflaggen bestehendes Signal: „D. O. K. V." 
(Dampfer „Pluto"). Dann konnten wir seine vollkommen 
verrußte Flagge zu unserem größten Schrecken als rote aus 
machen. 
Ein typisches Verbrechergesicht, welches bestimmt mehr 
Zuchthausstrafe als Dampferfahrzeit aufweisen kann, rief 
in gebrochenem Englisch einige Fragen herüber: „Haben 
Sie nicht unsere Flaggen gesehen? Haben Sie Benzin an 
Bord? Woher kommen Sie, wohin fahren Sie?" Wir 
konnten seine Fragen ruhig beantworten, da wir ja voll 
kommen neutrale Ladung hatten. 
Während uns der rote Fischdampfer umkreiste, war seine 
8,8 em-Kanone dauernd auf unseren Frachtdampfer ge 
richtet. Von der Besatzung des roten Dampfers kamen 
allerlei nicht vertrauenerweckende Gesten zu uns herüber. 
Sonderbarerweise gab man uns keine weiteren Orders, 
sondern lag längsseits und wartete anscheinend auf nähere 
Instruktionen von Land. 
Schließlich kam ein zweiter bewaffneter roter Fisch 
dampfer näher. Während dieser Zeit beobachteten wir, wie 
man auf dem ersten roten Dampfer zwei Brieftauben hoch 
ließ, von denen die eine das Schiff nicht verlassen wollte 
und sich wieder auf der Antenne niederließ. Um nun nicht 
etwa das Tier mit der vermuteten Meldung in unsere 
Hände gelangen zu lassen, knallte ein rotes Besatzungsmit 
glied es kurzerhand mit einer Schußwaffe herunter. 
Schon gleich nach Erkennen der Flagge versuchte unser 
Funker mit größter Energie unserer kleinen Station einen 
deutschen Keuzer zu bekommen. Es war aber vollkommen 
unmöglich, da der Fischdampfer sofort seinerseits dazwischen 
funkte. Wir mußten unsere Telegramme blindlings in den 
Aether senden mit der Hoffnung, daß irgend ein deutsches 
Schiff unsere kümmerliche Stimme höre. Als der zweite 
rote Hilfskreuzer längsseits kam/wechselten beide Piraten 
schiffe einige Signale, und vom ersten rief eine anscheinend 
den Kommandanten vorstellende mit einem blauweiß 
karierten Sweater bekleidete Verbrechertype in englisch fol 
genden Befehl herüber: 
„Folgen Sie mir mit voller Fahrt nach Bilbao und 
stoppen Sie sofort Ihren Funkverkehr". Wir mußten nun 
hübsch artig folgen, allerdings nicht mit „voller Fahrt", wie 
der Rote es wünschte, sondern nur mit halber Kraft, da wir 
doch noch bis zum Einbruch der Dunkelheit auf irgend eine 
Rettung hofften. Dem roten Fischdampfer schien unser 
Fahren doch etwas zu „spanisch" vorzukommen, zumal wir 
zu Anfang doch ausgerückt waren, denn er gab nochmals 
mit seiner Morselampe dringenden Befehl, „volle Kraft zu 
fahren". Der eine der dunkelgrauen Gesellen war etwas 
vorausgelaufen, während sich der zweite immer genau 
längsseits oder kurz hinter uns hielt. 
Etwa fünf Seemeilen von der Hafeneinfahrt von Portu 
galete, dem Vorhafen von Bilbao, um 17.40 Uhr, forderte 
der uns folgende rote Dampfer durch Morselichtzeichen auf. 
sofort zu stoppen, und rief dann hinüber, daß wir bei 
drehen und zum Hafen von La Coruna dampfen sollten. 
Bei uns an Bord war man vollkommen sprachlos und 
'glaubte zunächst falsch verstanden zu haben. Wir bekamen 
aber dann zum zweiten Male die gleiche Order. Welche 
„Freudenstimmung" dieser Befehl bei uns vom Kapitän 
bis zum Schiffsjungen auslöste, ist kaum zu beschreiben. 
Unser guter alter Dampfer „Pluto" lief dann lange nicht 
znehr so gut und schnell wie am Abend des 20. Dezember 
1936, als es hieß: Ter roten Mordbubenhand entkommen 
und in die Freiheit zurück! 
Uns war noch bekannt geworden, daß in allernächster 
Zelt ein Angriff der Nationalisten auf Bilbao einsetzen 
sollte, und man wäre Wohl kaum mit uns glimpflich um 
gesprungen. Die Ursache unserer Freilassung ist uns bis 
heute noch nicht bekannt. Aller Wahrscheinlichkeit nach wird 
wohl ein deutsches Kriegsschiff im Anmarsch gewesen fein, 
und hat so die unverschämte Hoheitsverletzung der Roten 
im allerletzten Augenblick zunichte gemacht. 
So wurde unser Weihnachtsfest doch noch wahr. Wenn 
es auch äußerlich wohl nur sehr bescheiden vor sich ging, so 
hatte doch jeder an Bord das Gefühl im Herzen, noch nie 
ein derartig glückliches Weihnachtsfest erlebt zu haben." 
Minister Juskip gegen allgemeine Wehrpflicht. 
London, 6. Januar. Die Frage, ob England bei der 
Rekrutierung für seine Armee sich weiter auf das Frei 
willigen-System verlassen kann oder ob es stattdessen eines 
Tages zur allgemeinen Wehrpflicht übergehen muß, beschäf 
tigt in immer stärkerem Maße die englische Öffentlichkeit. 
Es ist bekannt, daß Kriegsminister Düff Cooper für 
die Einführung einer allgemeinen Wehrpflicht wirbt. Der 
Minister für die Verteidigung, Sir Thomas Jnskip, ist 
jedoch anderer Ansicht. 
Am Mittwoch erklärte er in einer Rede in Glasgow, 
daß England „sehr eng mit dem Freiwilligen-System ver 
heiratet" sei. Er hoffe, Großbritannien werde der Welt 
zeigen, daß dieses System, daß England allein von allen 
Völkern Europas angenommen habe, doch so funktionieren 
könne, wie es den Bedürfnissen der britischen Armee ent 
spreche. Jnskip teilte bei dieser Gelegenheit mit, daß die 
Verhältnisse, unter denen die Freiwilligen in der britischen 
Armee in Zukunft dienen sollen, eine Umgestaltung er 
fahren werden. 
Sir Thomas Jnskip gab im übrigen bekannt, daß in 
Schottland mehrere neue, für Rüstungszwecke arbeitende Jn 
dustriewerke errichtet werden sollen. 
Errichtung einer riesigen Wafsenfabrik in Lancashire. 
London, 6. Januar. Wie Eveking Standard berichtet, 
hat die britische Regierung nunmehr den Auftrag für ?ie 
Errichtung einer Waffenfabrik in Chorley in Lanca 
shire gegeben. Es handele sich um die größte Geschoß 
fabrik, die je in Auftrag gegeben worden sei. Die Errich 
tung der Gebäude werde allein 48 Millionen Mark kosten, 
und der Bau der Maschinenanlagen weitere 24 Millionen 
Mark. Die Fertigstellung der Fabrik werde zwei volle Jahre 
dauern. 
Britisches Kanonenfutter für die spanischen Bolschewisten. 
London, 6. Januar. Wie die Unabhängige Labour-Partei 
ganz offen ankündigt, werden die „Freiwilligen", die sie als 
Kanonenfutter für die spanischen Bolschewisten zusammen 
gebracht hat, unter Leitung eines gewissen Edwards am 
Freitag London verlassen, um sich nach Spanien zu begeben. 
Der Sekretär der Unabhängigen Labour-Partei erklärt, 
Preß Association zufolge, er habe nichts dagegen, 
wenn festgestellt werde, daß diese Freiwilligen nach Spa 
nien gehen, um an den Kämpfen teilzunehmen. Es handele 
sich ausschließlich um Leute mit Kriegserfahrung. 
Das Kontingent besteht aus Mitgliedern der Unabhän 
gigen Labour-Partei in Glasgow, Bristol, Manchester, 
Portsmouth, Aberdeen und Llanelly ein Zeichen, daß 
es sich um einen systematischen Werbefeldzug der Roten 
handelt. Wieviel Mann die Unabhängige Labour-Partei 
aus die Beine gebracht hat, wird nicht gesagt. Dem Ver 
nehmen nach handele es sich um 200 —300 Mann. Diese 
Werbung der Unabhängigen Labour-Partei geht unabhän 
gig von der der Kommunisten vor sich, die bekanntlich in 
den letzten 14 Tagen etwa 500 nach Spanien geschickt haben. 
Allein aus diesen Angaben geht hervor, daß die aktive 
Einmischung der englischen Linksparteien zugunsten der 
spanischen Bolschewisten immer stärker wird, ohne daß die 
britische Regierung hiergegen etwas unternommen hätte. 
Die Widerstandskunst der Roten bei Santander erschüttert« 
Salamanea, 7. Januar. Die Bedrängnis, in der sich 
die Bolschewisten von Santander befinden, wird durch eine 
Unterredung gekennzeichnet, die der Bolschewistenhäuptling 
von Santander, Bruno Alon so, mit dem Valencianer 
Bolschewistenhäuptling Largo Caballero hatte. Wie 
hier bekannt wird, hat Alonso darauf hingewiesen, daß an 
gesichts der täglichen Luftangriffe der Nationalisten auf die 
Stellung der Roten die Entsendung von Flugzeugen und 
Luftabwehrbatterien an die Front von Santander unbe 
dingt erforderlich sei. Die moralische Verfassung der Miliz 
abteilungen sei infolge der fortgesetzten Bombardierungen 
stark erschüttert. 
Wiederholt sei es in der Stadt Santander und in einigen 
Dörfern der Umgebung gegen die bolschewisistchen Macht 
haber zu Kundgebungen gekommen, bei denen Aufgabe des 
Widerstandes gefordert worden sei. " 
Eine halbe Milliarde Drachmen für die Volkswohlfahrt. 
Athen, 7. Januar. Die Regierung hat beschlossen. 500 
Millionen Drachmen für Volkswohlfahrtszwecke mr Ver 
fügung zu stellen. Diese Summe soll durch Erhöhung der 
Zigarettensteuer und der Post- und Telegraphengebühren 
aufgebracht werden. 
Erweiterung der Weihnachtsamnestie in Bulgarien. 
Sofia, 6 .Januar. Nachdem König Boris anläßlich des 
bulgarischen Weihnachtsfestes am Dienstag 389 Gefangene, 
die von Zivilgerichten vecurteilt worden waren, begnadigt 
hatte, wurde am Mittwoch durch einen neuen Gnadenakt 
100 Verurteilten bulgarischer Militärgerichte die Strafe 
erlassen. 
Streik in Pariser Großmolkerei Maggi betendet. 
Paris, K. Januar. Der Streik bei der Pariser Groß 
molkerei Maggi ist am Mittwoch beendet worden. Auch der 
Ausstand in der Metallindustrie um Maubeuge konnte be 
hoben werden. In den bestreikten Pariser Wäschereien 
dauern die Verhandlungen zur Beilegung des Streikes 
dagegen noch an. 
Trotz Gottloseubewegung überfüllte Kirchen. 
Moskau, K. Januar. Auf den 6. Januar fällt, nach dem 
früheren russischen (Julianischen) Kalender, der für die 
griechisch-katholische Kirche immer noch gültig ist, das ortho 
doxe Weihnachtsfest. Wie jedesmal an hohen kirchlichen 
Festtagen, waren auch diesmal die wenigen noch nicht zer 
störten oder geschlossenen Kirchen Moskaus in geradezu un 
vorstellbarer Weise überfüllt. Der Andrang der Gläubigen 
war so groß, daß schon Stunden vor dem Beginn des 
Gottesdienstes die Menge in den Kirchen Kopf an Kopf 
stand, während später das Gedränge geradezu lebensgefähr 
lich wurde. Hunderte von Menschen standen vor den Kirchen 
in Schnee und Frost auf der Straße, um zu versuchen, doch 
noch in das Kircheninnere zu gelangen. Bekanntlich gab 
es in Moskau vor der Revolution über 896 Kirchen, wäh 
rend jetzt, für die dreieinhalb Millionen zählende Bevölke 
rung, nur noch ungefähr 39 Kirchen für gottesdienstliche 
Zwecke freigegeben sind. 
Der gewaltige Andrang zu den letzten übriggebliebenen 
Gotteshäusern steht in bemerkenswertem Gegensatz zu den 
Behauptungen der Sowjetpresse und der Gottlosen-Propa 
ganda, daß die Zahl der Gläubigen aui einen ver 
schwindend kleinen Rest zusammengeschrumpft sei. 
Der Aufbau der ägyptischen Luftflotte. 
Kairo, K. Januar. Alle Minister haben sich bereit er 
klärt, zum möglichst raschen Aufbau der ägyptischen Luft 
flotte ein volles Monatsgehalt zur Verfügung zu stellen. 
Die höhere Beamtenschaft wird ihrem Beispiel folgen. 
Außerdem sind bereits beträchtliche Spenden eingelaufen. 
Türkische Ministerbesprechung in Eskischehir. 
Ankara, K. Januar. Staatspräsident Kemal Atatürk, 
der sich auf dem Wege nach Konia befindet, traf in Eski 
schehir mit dem Ministerpräsidenten, dem Chef des Großen 
Generalstabs, dem Minister des Aeußern und dem Innen 
minister zusammen und hatte mit ihnen eine vierstündige 
Unterredung. Der Staatspräsident setzte darauf seine Reise 
fort, während die Minister nach Ankara zurückkehrten. 
Die Notstandsentschließung des USA-Parlaments. 
Washington, 6. Januar. Die Notstandsentschließung, 
die die Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien ver 
bietet, wurde am Mittwoch in beiden Häusern des Kon 
gresses gleichzeitig eingereicht. Im Senat wurde sie vom 
Senator Pittman, dem Vorsitzenden des Außenaus 
schusses des Senats, eingebracht. 
Die Entschließung hebt alle bereits gewährten Lizenzen 
für Waffensendungen an die spanischen Bolschewisten auf. 
Sie bezeichnet die Kämpfe in Spanien als einen „Krieg von 
ungewöhnlicher Brutalität, der sich über die Grenzen 
Spaniens hinaus auszudehnen droht". „Die Ausfuhr von 
Waffen, Munition und Kriegsmaterial an eine der beiden 
kämpfenden Parteien ist", so heißt es in der Entscheidung 
weiter, „gefährlich für die Sicherheit und den Frieden der 
Vereinigten Staaten und verstößt gegen die Politik der 
Nichteinmischung der amerikanischen Regierung in innere 
Angelegenheiten eines fremden Staates, wie sie vom Präsi 
denten bereits zum Ausdruck gebracht worden ist. Es be 
steht ein Notstand, der eine sofortige gesetzgeberische Hand 
lung erfordert." 
Die Entschließung sieht eine Geldstrafe von 10 000 
Dollar oder fünf Jahre Gefängnis oder beides für den 
jenigen vor, der „Waffen, Munition oder Kriegsmaterial 
von irgendeinem Ort der Vereinigten Staaten oder deren 
Besitzungen nach Spanien oder nach irgendeinem anderen 
Lande ausführt zwecks Weiterbeförderung nach Spanien 
zur Verwendung für eine der sich dort gegenüberstehenden 
Parteien". 
In der Entschließung werden als Kriegsmaterial alle 
Waren bezeichnet ,die von Präsident Roosevelt in seiner 
Proklamation vom 10. April 1936 ausgeführt wurden. In 
dieser Proklamation waren Munitionssendungen zur Ver 
wendung im italienisch-abessinischen Konflikt verboten 
worden. 
Das Aussuhrverbot wird wirksam, sobald die Ent 
schließung Gesetzeskraft erlangt hat. Es bleibt wirksam bis 
„nach Ansicht des Präsidenten die in dieser Entschließung 
beschriebenen Zustände nicht mehr bestehen". 
USA-Parlament gegen Waffenausfuhr. Transport Cuse frei. 
New Jork, 8. Januar. Der Senat hat die Ent 
schließung Pittman, die die Ausfuhr von Kriegs 
material nach Spanien, verbietet, angenommen und sie an 
das Repräsentantenhaus weitergeleitet. 
Auch das Repräsentantenhaus nahm die von 
Senator Pittman eingebrachte Entschließung an. Die 
Notstandsentschließung wurde darauf sofort an das Weiße 
Haus zur Unterzeichnung weitergeleitet. 
Der Frachtdampfer „Mar Cantabrico" mit 18 in 
Kisten verpackten Flugzeugen für die spanischen Roten an 
Bord wurde kurz nach seiner Ausfahrt auf der Höhe von 
Sandy Hook noch innerhalb der Dreimeilenzone von einem 
Küstenwachflugzeug und einem Wachschiff angehalten und 
zur Umkehr gezwungen. Der Dampfer wurde dann aber 
wieder freigelassen. Das Küstenwachschiff hat den „Mar 
Cantabrico" bis zur Drei-Meilen-Grenze gebracht. Der 
Dampfer hat um 22,15 Uhr MEZ nach Passieren des Am 
brose-Leuchtschiffes das offene Meer erreicht und damit die 
Hoheitsgewässer der Vereinigten Staaten verlassen. 
Die AnHaltung des Dampfers und seine schnelle Frei 
lassung hat folgende Vorgeschichte: 
15 Minuten vor der mit aller Eile betriebenen Abfahrt 
des „Mar Cantabrico" vom Brooklyn-Pier war ein Rechts 
vertreter zweier amerikanischer Flieger, die kurze Zeit für 
die Bolschewisten in Spanien gekämpft hatten, erschienen. 
Der New Jorkex Bundesrichter hatte diesem Rechtsvertreter 
einen Beschlagnahmebefehl gewährt, da beide Flieger auf 
je 6100 Dollar Gehalt für ihre Flugdienste in Spanien 
klagten. Die Gerichtsbeamten trafen aber erst nach der Ab 
fahrt des „Mar Cantabrico" am Brooklyn-Pier ein. Da 
der Beschlagnahmebefehl jedoch gegen die Schiffsladung an 
statt gegen das Schiff selbst gerichtet war, hob der Kom 
mandant des Wachschiffes, Baylis, den Befehl, den Dampfer 
an den Pier zurückzubringen, wieder auf. 
53 000 Streikende in der amerikanischen Autoindustrie. 
Detroit, 7. Januar. Ein bisher 'vom Streik nicht be 
troffenes Autowerk der General Motors-Gesellschaft in 
Detroit hat sich am Mittwoch dem Ausstand angeschlossen. 
Damit ist die Zahl der Streikenden bei der genannten Ge 
sellschaft auf etwa 53 000 gestiegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 