
Wopgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabends 2. Oktober 
Nr. 
1313 
Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. 
Verlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern Dr. Frick den bisher stellvertreten 
den Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in Magde 
burg, von Bonin, endgültig Zum Vizepräsidenten 
dieses Oberpräsidiums ernannt. 
Nachdem der Führer und Reichskanzler auf Vorschlag 
des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem An 
trage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern 
Dr. Frick der Wiederverwendung des Regierungsvizepräsi 
denten Z. D. Dr. Graf von Wartensleben in 
Gumbinnen zugestimmt hat, ist dieser endgültig in die 
Stelle des Regierungsvizepräsidenten in Gumbinnen ein 
gewiesen worden. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Zollamtsassistenten a. D. Wilhelm Voß in Ham 
burg aus Anlaß der Vollendung seines IW. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Bevorzugte Arbeitsvermittlung und Unterstützung. 
Berlin, l. Oktober. Die Soldaten, die nach Erfüllung 
ihrer Dienstpflicht in diesen Tagen aus dem Wehr 
dienst ausscheiden, stehen vor der Rückkehr in ihr 
Berufsleben. Durch besondere Maßnahmen der Reichsregie 
rung wird diese Rückkehr soweit nur irgend möglich erleich 
tert. Die Soldaten werden bei der Vermittlung in 
Arbeitsplätze der freien Wirtschaft oder des öffent 
lichen Dienstes bevorzugt behandelt. Die Vermitt 
lung wird von den Arbeitsämtern durchgeführt. Die Sol 
daten, die nach ihrem Ausscheiden die Vermittlung eines 
Arbeitsplatzes durch das Arbeitsamt erstreben, werden also 
gut daran tun, sich rechtzeitig beim zuständigen Arbeitsamt 
zu melden. 
Es wird jedoch auch für die Fälle besonders vorgesorgt, 
in denen die Vermittlung in Arbeit aus irgendwelchen 
Gründen nicht alsbald zustandekommt. In diesen Fällen er 
halten die ausscheidenden Soldaten vom Arbeitsamt ohne 
eine Wartezeit Arbeitslosenunterstützung, und 
zwar auch dann, wenn sie die Anwartschaft auf Arbeits 
losenunterstützung noch nicht erworben hatten. 
Dies ordnet das neue Gesetz über Arbeits 
losenunterstützung nach Wehr- und Arbeits 
dienst an. 
Auch über die Höhe der zu gewährenden Arbeitslosen 
unterstützung enthält das Gesetz wichtige Bestimmungen. 
Es gilt in gleicher Weise für Arbeitsmänner, die 
nach Erfüllung ihrer Dienstpflicht in Ehren aus dem Reichs 
arbeitsdienst ausgeschieden sind. 
In einem ersten Abschnitt regelt das Gesetz die Unter 
stützung der Soldaten und Arbeitsmänner, die die Anwart 
schaft auf Arbeitslosenunterstützung vor ihrer Einberufung 
zum Wehrdienst ober Arbeitsdienst bereits erworben hatten. 
Um den Verlust dieser Anwartschaften infolge des Wehr- 
oder Arbeitsdienstes zu verhüten, werden die Zeiten, in 
denen der Arbeitslose im aktiven Wehrdienst oder im 
Reichsarbeitsdienst gestanden hat, als Erweiberungszeiten 
erklärt. 
Ferner werden die sogenannten Rahmenfristen des Ge 
setzes aus sechs Jahre verlängert. Praktisch heißt das, daß 
den Soldaten oder Arbeitsmännern ihre früher erworbenen 
Anwartschaften erhalten bleiben. 
Die Arbeitslosenunterstützung bemißt sich mindestens nach 
der Lohnklasse V. Damit ist der Soldat und Arbeitsmann auch 
in der Höhe der Arbeitslosenunterstützung vor jedem Nach 
teil, der ihm entstehen könnte, bewahrt. Die Arbeitslosen 
unterstützung selbst wird ohne Einhaltung einer Wartezeit 
gewährt; dies gilt auch bei späterer Arbeitslosenmeldung, 
solange der ausgeschiedene Soldat oder Arbeitsmann nicht 
mehr als dreizehn zusammenhängende Wochen Beschäftigung 
hatte. 
Während der Teilnahme an einer kurzfristigen Ausbil 
dung oder an einer Uebung der Wehrmacht bleibt die Ver 
stcherungspflicht aufrechterhalten; es ruht jedoch die Bei 
tragspflicht. 
Der zweite Abschnitt des Gesetzes regelt die Unterstützung 
der Soldaten und Arbeitsmänner, die die Anwartschaft auf 
Arbeitslosenunterstützung vor ihrer Einberufung zum 
Wehrdienst oder Arbeitsdienst noch nicht erworben hatten. 
Wenn diese Soldaten und Arbeitsmänner nach Erfüllung 
ihrer Dienstpflicht in Ehren aus dem Dienst ausgeschieden 
sind, erhalten sie Arbeitslosenunterstützung unter den glei 
chen Voraussetzungen und in der gleichen Weise, wie wenn 
sie die Anwartschaft auf Arbeitslosenunterstützung bereits 
erworben hätten, jedoch nur, soweit sie hilfsbedürf 
ti g sind. > ! ' 
Für die Prüfung der Hilfsbedürftigkeit gelten wie auch 
sonst die Vorschriften der Krisenfürsorge. Auch für diese 
Unterstützungsfälle gilt die Vorschrift, daß bei der Bemes 
sung der Unterstützung mindestens von der Lohnklasse V 
auszugehen ist. 
Durch das neue Gesetz ist eine ausreichende Un 
terstützung aller ausscheidenden Soldaten 
und Arbeitsmänner sowie ihrer Angehört 
ge n bei Arbeitslosigkeit gewährleistet. Ebenso ist dadurch 
eine völlig gleichmäßige Behandlung der Volks 
genossen, die den Ehrendienst im Wehrdienst und Arbeits 
dienst abgeleistet haben, in der Arbeitslosenhilfe sicher 
gestellt. 
Generalprobe der Wehrmacht auf dem Bückeberg. 
Bückeberg, 1. Oktober. Zum fünften Male erlebt am 
Sonntag der Bückeberg die große Feierstunde gläubigen 
Dankes, in der sich Stadt und Land um den Führer scharen. 
Der weite Rundblick von diesem Berg auf fruchtbares 
Ackerland, auf Bergkuppen und den silbernen Strom ist 
immer wieder herrlich und eindrucksvoll. Heute schon, zwei 
Tage vor dem großen Staatsakt, herrscht oben auf dem Berg 
und unten im Tal ein reges Leben und Treiben. Viele Tau 
sende pilgerten hierher, um der Generalprobe der 
Wehrmacht beizuwohnen, die, wie in den vorange 
gangenen Jahren, am Tage des Erntedankfestes eine große 
Schauübung vorführt. Infanterie, Kavallerie, Artillerie, 
Kraftradschützen, Panzerwagen, Panzerabwehr, leichte und 
schwere Flak-Artillerie, Jagd- und ins 
gesamt mehr als 10 WO Mann, nehmen an dieser Uebung 
teil. Bei prachtvollem sonnigen Herbstwetter wickelte sich 
der spannende Kampf um das von Pionieren erbaute „Bücke 
dorf" unter lebhaftester Teilnahme der Zuschauer ab. 
Nach Beendigung der Probe hielt die Organisationslei 
tung, die hier schon seit Wochen an der Arbeit ist, eine 
Schlußbesprechung ab, in der festgestellt werden konnte, daß 
alles getan ist, um den reibungslosen Ablauf der großen 
Kundgebung sicherzustellen, daß vor allem aber auch für die 
Heranbringung und Verpflegung sowie für den Abtrans 
port der vielen hunderttausend Volksgenossen in jeder Hin 
sicht Sorge getragen wird. 
Die Reichsbahn hat außer den 1200 Eisenbahnern, 
die für die Begleitung der Sonderzüge erforderlich sind, 
noch 1300 Beamte auf den umliegenden Bahnhöfen einge 
setzt. Die Reichs Po st hat ein großes Fernmeldenetz für die 
Organisationsleitung bereitgestellt, das den An- und Ab 
marsch der Hunderttausende regelt. Zahlreiche Lautsprecher 
sorgen dafür, daß jeder Festteilnehmer die Rede des Füh 
rers und des Reichsbauernführers hören wird, und durch 
den Rundfunk wird jeder deutsche Volksgenosse die Feier 
stunde miterleben. 
An verschiedenen Stellen der Weser sind die Pioniere 
noch damit beschäftigt, Pontonbrücken über den Fluß 
zu legen, um den zu erwartenden starken Wagen- und Fuß 
gängerverkehr zu erleichtern und zu beschleunigen. 
Der Festplatz ist im letzten Jahre nach dem bereits vor 
drei Jahren in Angriff genommenen Planierungsplan durch 
den Reichsarbeitsdienst weiter umgestaltet worden, so daß 
der Berg jetzt in sanfter Neigung nach innen abfällt und 
dadurch jeden Teilnehmer die Möglicheit 'bietet, nicht nur 
die Hebungen der Wehrmacht genau zu verfolgen, sondern 
auch den Führern deutlich zu sehen, wenn er den Weg durch 
die Trachten- und Landarbeitergruppen hindurch nehmen 
wird. 
Zeitpunkt ab werden Darlehen auchdann gewährt, wenn 
die künftige Ehefrau nicht aus ihrem Arbeitsverhältnis 
ausscheidet. Den verheirateten Ehefrauen, die bereits ein 
Ehestandsdarlehen erhalten haben, ist es ab 1. Oktober 1937 
erlaubt, während des zweiten Vierjahresplanes wieder 
einem Erwerb nachzugehen. 
Ueber die tätige Mitwirkung der Reichsfinanzverwal 
tung bei den Kinderbeihilfen führte Staatssekretär 
Reinhardt aus: „Gegenwärig werden durchschnittlich rund 
10 Millionen Reichsmark monatlich als Kin 
derbeihilfe gewährt. Seit Oktober 1935 bis heute sind rund 
5 0 0000 einmalig eßeihilfen gewährt wor 
den im Durchschnittsbetrage von je 310 RM. Außer diesen 
einmaligen Beihilfen wurden seit August 1936 laufende 
Kinderbeihilfen für Sozialversicherungspflichtige 
gewährt, deren Verdienst 185 RM monatlich nicht überstieg. 
„Nach den Bestimmungen ab 1. Oktober 1937 ist der 
Kreis der Beihilfsberechtigten vergrößert worden, und zwar 
wurde die Grenze für den Arbeitslohn von 185 RM auf 
200 RM erhöht. Außerdem werden laufend Kinderbeihilfen 
für das fünfte und jedes weitere Kind auch an kinderreiche 
Handwerker, Landwirte, usw. gewährt, deren steuerliches 
Einkommen 2100 RM jährlich nicht übersteigt. 
„Ferner ist im Laufe der Jahre an die Einführung 
einer Reichsfamilien kasse gedacht, die vor allem 
den kinderreichen Familien zugutekommen soll. Die Mittel 
für die Ehestandsdarlehen und die Kinderbeihilfen kamen 
ausschließlich aus der erhöhten Einkommensteuer der Un 
verheirateten." 
Staatssekretär Reinhardt machte dann noch nähere Aus 
führungen über die Entwicklung des Steueraufkom 
mens des Reiches. Trotz der noch bevorstehenden Auf 
gaben des Reiches werde unter allen Umständen daran fest 
gehalten, daß der Haushalt des Reiches im Gleich 
gewicht bleibe. Seit Uebernahme der Macht sei das 
Reich noch kein einziges Mal in Kassenschwierigkeiten 
gewesen. 
Nachdrücklich trat der Staatssekretär auch dem Gedanken 
entgegen, der von einer beabsichtigten Steuererhöhung in 
Deutschland spreche. Das Reichsfinanzministerium trage 
sich mit keinen derartigen Plänen. Alle seine 
Maßnahmen gingen nur darauf hinaus, eine Gleich 
mäßigkeit in der Besteuerung herbeizuführen, 
und zwar im Rahmen der bestehenden Steuergesetze. Zur 
Erreichung dieses Zieles, einer Verfeinerung der Veranla 
gungs- und 'Erhebungstechnik der Reichsfinanzverwaltung, 
diene auch die Einrichtung der drei Reichsfinanzschulen. 
Einführung des neuen Landgerichtspräsidenten in Guben. 
Guben, 1. Oktober. Staatssekretär Dr. Freister 
führte Freitag vormittag in Gegenwart von Vertretern der 
Partei und Behörden sowie sämtlicher Rechtswahrer des 
Landgerichtsbezirks Guben den neuen Landgerichtspräsiden 
ten Dr. Walter Graeschke in feierlicher Sitzung in sein 
neues Amt ein. Im Auftrage des Reichsjustizministers 
nahm Kammergerichtspräsideut Hölscher an der Ein 
führung teil. 
Staatssekretär Freister sprach über das Recht im natio 
nalsozialistischen Staat. Er betonte dabei, daß die Rechts 
pflege ihrem Ziele, ihren Voraussetzungen und ihrem Wesen 
nach eine unmittelbare Lebensäußerung des Volkes sei. Das 
Recht müsse das Volk in seinem Leben sichern. 
Staatssekretär Freister hob dann hervor, daß Dr. 
Graeschke, der alter Kämpfer sei, die richtige Auffassung 
von der Volksgebundenheit des Rechtes habe und deshalb 
das Vertrauen des Ministers und des Führers besitze. 
Die Willkommensgrüße des Gauleiters und Oberpräsi 
denten Stürtz überbrachte Kreisleiter Schmiedicke in 
seiner Eigenschaft als Bürgermeister. 
Dr. Walter Graeschke machte den Weltkrieg als Front 
kämpfer mit. Seit 1926 ist er Mitglied der NSDAP. In 
der Kampfzeit war er Standartenführer der SA. und wech 
selte 1931 zur. SS. über, der er jetzt als SS.-Qberführer 
angehört. Dr. Graeschke ist 1898 geboren. Von 1927 ab 
war er Gerichtsassessor. 1933 wurde er Staatsanwaltschafts 
rat in Berlin und 1936 Landgerichtsdirektor in Berlin. Er 
ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens. 
Reinhardt über Deutschlands gesumde Finanzlage. 
Meersburg a. Bodensee, 1. Oktober. Am Freitag wurde 
hier durch Staatssekretär Reinhardt die dritte 
Reichsfinanzschule feierlich eröffnet. 400 Beamte 
aus allen Gauen Deutschlands werden hier in jeweils drei 
Monate dauernden Kursen für ihre künftige Tätigkeit in 
der Reichsfinanzverwaltung vorbereitet und geschult. Mit 
dem 1. Oktober haben bereits 400 Lehrgangsteilnehmer in 
der neuen Reichsfinanzschule ihren Einzug gehalten. 
Nach Vegrüßungsworten des badischen OberfinanZpräsi 
denten Dr. Weidemann und des Meersburger Bürgermei 
sters Dr. Vogt machte Staatssekretär Reinhardt längere 
grundlegende Ausführungen über die Finanzpolitik des 
Reiches. 
Im Einzelnen legte er dar, welche Leistungen mit den 
Reichsfinanzen in den letzten vier Jahren vollbracht wurden. 
Das Steueraufkommen äei in den letzten Jahren 
bedeutend gestiegen; es werde im Rechnungsjahr 
1937/38 um mindestens 2,5 Milliarden höher sein als 
1936/37. Man könne damit rechnen, daß Deutschland in 
diesem Jahre ein Steueraufkommen von 14 Milliarden RM 
erreicht gegenüber 6,6 Milliarden im Jahre 1932. 
In dieser Entwicklung des Steueraufkommens spiegele 
sich mit aller Deutlichkeit der große Aufstieg der 
deutschen Wirtschaft und die Verbesserung der so 
zialen Lage der Schaffenden in Deutschland Wider. 
Staatssekretär Reinhardt kam dann auf das große Werk 
der Ehestandsbeihilfe zu sprechen und gab hier fol 
gende Zahlen bekannt: 
Seit August 1933 bis heute sind bereits über 800000 
Ehestandsdarlehen im Betrag von mehr als 500 
Millionen Reichsmark gewährt worden. Außerdem 
werden 2 0 0 0 00 E h e st a n ds d a r I e h e n jährlich weiter 
gewährt werden. 
Ab 1. Oktober 1937 treten bei den Ehestandsdarlehen 
verschiedene neue Bestimmungen ein. Von diesem 
„Gleichberechtigung!" 
Rom, 1. Oktober. Unter der Ueberschrift „Gleichberech 
tigung" veröffentlicht die halbamtliche Azione koloniale 
einen die ganze erste Seite füllenden Bericht, in dem 
Deutschlands Berechtigung auf Kolonien be 
sonders betont wird. Einleitend heißt es, das deutsche Volk 
wende sich mit der Entschlossenheit einer neu erstandenen 
Nation gegen die jedem historischen und menschlichen Recht 
Hohn sprechende Tatsache, „ein Volk ohne Raum" bleiben 
zu sollen. Der Führer habe die Kette des Versailler Dik 
tates gesprengt. 
Italien habe als erstes Land schon am Tage der Unter 
zeichnung erkannt, daß man einem großen Volk unmöglich 
auf die Dauer seine Lebensnotwendigkeiten rauben könne. 
Der Duce habe vor geraumer Zeit in Turin erklärt: „Die 
deutsche Forderung auf Gleichstellung ist vollauf berechtigt 
und muß, je eher desto besser, anerkannt werden". 
Ein 70-Millionenvolk könne man, führt das Blatt weiter 
aus, nicht in enge Grenzen einzwängen, um so mehrmals 
es sich um ein Volk handele, das in den 30 Jahren seiner 
Kolonialgeschichte den Beweis seiner Fähigkeit und Ener 
gie, weite Gebiete in Afrika, Asien und im Stillen Ozean 
erfolgreich zu kolonisieren, erbracht hat. Deutschlands Recht 
leite sich nicht nur aus wirtschaftlichen und politischen, son 
dern vor allem aus moralischen und kulturellen Er 
wägungen ab. 
General Röder erstattet dem ungarischen Kabinett Bericht. 
Budapest, 1. Oktober. Der Ministerrat trat am Freitag 
zu einer Sitzung zusammen, in der der Honvedminister 
General Röder dem Kabinett über seine bei den deutschen 
Manövern gewonnenen Eindrücke und Erfahrungen Be 
richt erstattete. 
Ministerpräsident Daranyi und Staatssekretär 
Mikocz berichteten »dann aber die Borbereitungen zur 
Wahlrechtsreform, die noch im Laufe dieses Jahres dem 
Parlament von der Regierung vorgelegt werden soll. 
Der entscheidende Schlag gegen die Araber. 
Jerusalem, 1. Oktober. Mit der Auflösung des arabischen 
Hochkomitees und aller arabischen Nationalkomitees Pa 
lästinas unternahm die Mandatsregierung den vielerseits 
schon lange erwarteten entscheidenden Schlag 
gegen die arabische Führung. 
Der Großmufti, welcher bisher alle Macht innerhalb der 
arabischen Bewegung in religiöser, politischer und finan 
zieller Hinsicht als gleichzeitiges Haupt von Kirche, Gerichts 
wesen, Vermögensverwaltung auf sich vereinigte, bleibt nun 
mehr nur noch Mufti von Jerusalem, also religiöser Vor 
steher des mohammedanischen Kirchenwesens lediglich in der 
Stadt Jerusalem mit einem kleinen Monatseinkommen von 
wenigen Pfund. 
Somit dürfte sein Einfluß gebrochen sein. Es ist noch 
unklar, ob der Oberste Moslemitische Rat ebenfalls aufgelöst 
werden wird oder unter einem neuen Leiter fortbesteht. 
Ein solcher dürfte aber unter den Arabern schwer zu finden 
sein. Vielleicht wird die mohammedanische Vermögensver 
waltung mit ihrem riesigen Vermögen unter britische Kon 
trolle gestellt. 
Freitag früh traf in Haifa das englische Schlachtschiff 
„Sussex" ein und am Sonnabend kommt im Austausch mit 
bisher in Jerusalem stationierten Truppenteilen das Black 
Watchregiment, dem ein besonderer Ruf vorausgeht, nach 
Jerusalem. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 