
Nachmittags - AmsgaHe» 
Deutsches Zlachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juni 
Nr. 
1V37 
Auflösung der katholischen Studentenverbände. 
Berlin, 25. Juni. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei hat auf Grund des Paragraphen 1 der 
Verordnung des Reichspräsidenten zum Schutze von Volk 
und Staat vom 28. 2. 1933 sämtliche katholischen 
Studenten- und Alt - Akademi k e r-V erbände 
einschließlich aller Untergliederungen und angeschlossenen 
Vereinigungen- mit sofortiger Wirkung ausgelöst. 
Die katholischen Studenten- und Altherrenverbände 
waren vor der Machtübernahme im alten Reichsgebiet die 
Träger der Zentrumspolitik und im Lande Oesterreich bis 
Zum 13. März 1938 im Rahmen der Vaterländischen Frönt 
die stärksten Stützen des Regimes Dollsuß und Schuschnigg. 
Trotz äußerer Gleichschaltung haben in den Jahren 1933 
bis 1938 Angehörige dieser Verbände im alten Reichsge 
biet staatsfeindliche Beziehungen mit österreichischen Ver 
bandsbrüdern gepflegt. 
Nachdem sich im April 1938 alle waffenstudentischen Alt 
herrenverbände unter dem Eindruck der Schöpfung des 
großdeutschen Reiches aufgelöst haben, um ihre Mitglieder 
in den offiziellen, unter Führung des Reichsstudentenfüh 
rers stehenden NS.-Altherrenbund der Deutschen Studenten 
überzuführen und damit die Einigung des gesamten natio 
nalsozialistischen Altherrentums herzustellen, ist das wei 
tereßestehen von Studenten- und Altherrenverbänden 
außerhalb des NSD.-Studentenbundes und des NS.-Alt 
herrenbundes als den hiersllhr zuständigen Parteigliederun 
gen politisch nicht tragbar. 
Die deutsch-italienische Rechtsarbeit. . 
Rom, 25. Juni. Die Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch- 
Italienischen Rechtsbeziehungen beendete am Sonnabend in 
einer feierlichen Schlußkundgebung, das in diesen Tagen be 
arbeitete Aufgabengebiet. Nach Dankesworten des Vor 
sitzenden der deutschen Gruppe, Volksgerichtshofpräsidenten 
Dr. Thierack, und des Vorsitzenden der italienischen Gruppe, 
Präsidenten Messina, sprach zunächst der italienische Justiz 
minister Solmi den Mitgliedern der deutschen und der italie 
nischen Delegation den Dank des Duce und der italienischen 
Regierung aus. 
Solmi brachte den Wunsch Italiens zum Ausdruck, die 
in Rom begonnenen Arbeiten bald fortzusetzen. Er verlas 
dann herzlich gehaltene Begrüßungstelegramme des Königs 
und Mussolinis. 
Darauf ergriff der Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, das Wort. Er dankte 
allen Mitarbeitern für die in diesen Tagen geleistete hervor 
ragende Arbeit. Wichtige Grundfragen des Rechtslebens 
der beiden befreundeten Völker seien durch die gemeinschaft 
lich erlassenen Schlußthesen gleichsam fundamental in die 
weitere Entwicklung der Rechtspolitik Deutschlands und 
Italiens gestellt worden. 
Die Frage des Begriffs des Eigentums nach 
seiner sozialen Bedeutung sei eine der wichtigsten Grund 
fragen der nationalsozialistischen und der faschistischen Revo 
lution überhaupt, da in ihrer Lösung die einzige Möglich 
keit liege, die soziale Krise, die unsere europäische Kultur zu 
erschüttern drohte, für alle Zukunft durch eine kamerad 
schaftliche Solidarität der Menschen, der Leistungen und der 
nationalen Werte zu meistern. 
Der Minister dankte dann besonders dem Justizminister 
Solmi für die außerordentlich liebenswürdige Aufnahme 
der deutschen Delegation. Der Duce habe anläßlich des Be 
suches am Freitag zum Ausdruck gebracht, für wie wichtig 
er die in diesen Tagen geleisteten Arbeit halte, und habe 
sie als eine wichtig neue Brücke zwischen den beiden Natio 
nen bezeichnet. 
Zum Schluß seiner Ausführungen gab Dr. Frank be 
kannt, daß noch im Laufe dieses Jahres die Arbeiten mit 
5 neuen rechtspolitisch bedeutsamen Themen in Deutschland 
fortgesetzt werden sollen. Er schloß mit einem Gruß an das 
gastfreie schöne Italien, seinen genialen Duce und seinen 
erhabenen König und Kaiser. 
Dr. Frank gab dann bekannt, daß der deutsche Botschaf 
ter iu Rom ihm im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers die herzlichsten Grüße und die besten 
Wünsche des Führers für ein glückliches Gelingen der Ar 
beitstagung überbracht habe. 
Die Vorsitzenden der deutschen und der italienischen 
Gruppe verlasen dann in deutscher und italienischer Sprache 
die über die 5 bearbeiteten Themen beschlossenen Resolutio 
nen. Die einzelnen Arbeitssitzungen, die Problemen des 
öffentlichen, des bürgerlichen und des internationalen Rechts 
gewidmet waren, zeigten, daß auf der Grundlage der bei 
den Völker gemeinsamen politischen Grundprinzipien eine 
weitgehende Uebereinstimmung in der Auf 
fassung vom Recht vorhanden ist, die ein in der Grundhal 
tung gemeinsames Vorgehen bei den gesetzgeberischen Ne 
formarbeiten Deutschlands und Italiens erwarten läßt. 
Zu dem im Thema 1 behandelten Problem der Frage 
über die Rechtsla ge ausländischer j uristischer 
P ersonen wurde festgestellt, daß in Uebereinstimmung 
mit den anerkannten Grundsätzen des internationalen 
Rechts jeder Staat selbst über die Zugehörigkeit der juristi 
schen Personen bestimmen solle. Rechtsfähigkeit und Ver 
fassung ausländischer juristischer Personen richteten sich 
grundsätzlich nach dem Heimatrecht, jedoch vorbehaltlich der 
Anwendung von Gesetzen des Staates, in dessen Gebiet sie 
sich betätigen. 
Bei der Frage der Reform des Völkerrechts 
kam die Arbeitsgemeinschaft zu dem Ergebnis, daß für das 
in schwerer Krise befindliche internationale Recht ein neues 
Prinzip des internationalen Zusammenlebens der Völker 
und Staaten aufgestellt werden müsse, das auf der Grund 
lage der Anerkennung des Rechts der Staaten auf Entfal 
tung der eigenen kulturellen und wirtschaftlichen Ansprüche 
aufgebaut sei. 
Die gesetzgeberische Begriffsbestimmung des Eigen 
tumsrechts und die Vereinheitlichung des 
Schuldrechts nahm bei den Arbeiten einen breiten 
Raum ein. Von der Arbeitsgemeinschaft wurde festgestellr, 
daß die Reformarbeit auf diesen Gebieten in Ungleichung 
an die gemeinsamen politischen Grundprinzipien durchzu 
führen sei. 
Bei der Reform des Schuldrechts soll eine bessere Vertei 
lung des im heutigen Bürgerlichen Gesetzbuch und Handels 
gesetzbuch enthaltenen Rechtsstoffes in dem Sinne vorge 
nommen werden, daß in dem künftigen Schuldrecht die all 
gemeinen Regeln über Obligationen und Verträge vereinigt 
werden, während dem Handelsgesetzbuch und anderen Son 
dergesetzen das Spezialrecht der Handelsgewerbetreibenden 
vorbehalten bleiben soll. 
Für die gesetzgeberische Begriffsbestimmung des Eigen 
tumsrechts wird folgende Definition als Richtlinie gegeben: 
„Der Eigentümer darf die Sache unter eigener Verantwor 
tung voll nutzen und darüber verfügen in Einklang mit den 
Belangen der Gemeinschaft, wie sie sich aus der nationalen 
Wirtschafts- und Arbeitsordnung ergeben." 
Im übrigen wurde beschlossen, in Anbetracht der beson 
ders zahlreichen Gleichheit auf diesem Gebiet eine Deutsch- 
Italienische Kommission zur Aufstellung eines Entwurfs 
der allgemeinen Grundsätze des Schuldrechts einzusetzen. 
Das letzte Thema behandelte das Verhältnis zwi 
schen öffentlichem Amt und privater An 
stel lun g. Als Ergebnis wurde verkündet, daß durch die 
faschistische und die nationalsozialistische Rechtsauffassung 
die Unterscheidung von öffentlichem und Privatrecht, soweit 
sie den Gegensatz von Gemeinschaft und Individuum und 
von Staat und Gesellschaft ausdrückte, durch die Einheit des 
Rechts der Volksgemeinschaft überwunden worden sei. Auf 
die Unterscheidung des Beamtenverhältnisses vom Arbeits 
verhältnis könne in beiden Ländern nicht verzichtet werden. 
Die großen Aufgaben der öffentlichen Verwaltung für den 
Schutz und die Entfaltung der Volksgemeinschaft könnten 
nur durch einen Beamtenkörper erfüllt werden, dessen Amts 
führung durch besondere Pflichten und Rechte und durch 
eine öffentliche Verantwortung ausgezeichnet sei. 
Der Reichssportsührer bei Gras Ciano. 
Rom, 25. Juni. Reichssportführer von Tschammer 
und Osten wurde Freitag abend von Graf Ciano 
empfangen und weilte dann als Gast von General V"ac 
caro in Ostia. 
Am Sonnabend gab Parteisekretär Minister Starace 
zu Ehren des Reichssportführers ein Frühstück, wobei der 
stellvertretende Parteisekretär Serena die deutschen Gäste 
im Namen des von Rom abwesenden Parteisekretärs herz 
lichst begrüßte. Nachmittags fuhr der Reichssportführer in 
das Pontinische Siedlungsgebiet, wo er Littoria und Sa 
baudia besichtigte. 
Der Schweizer Bundesrat dankt. 
Bern, 25. Juni. Der Austausch der Neutralitätserklärun 
gen Zwischen der Schweiz und Deutschland sowie der 
- Schweiz und Italien hat in der Schweiz große Befriedigung 
ausgelöst, die in einer amtlichen Verlautbarung folgenden 
Ausdruck findet: 
„Der Bundesrat hat von den auf diplomatischem Wege 
abgegebenen Erklärungen der deutschen und der italienischen 
Regierung mit lebhafter Befriedigung Kenntnis genommen 
und hat seine Vertreter in Berlin und Rom beauftragt, 
seinen Dank abzustatten für das freundschaftliche Verständ 
nis, das in diesen Erklärungen zum Ausdruck kommt, sowie 
auch die wertvolle Zusicherung, die sie enthalten." 
Die Schweiz und die Genfer Liga. 
Paris, 25. Juni. Die gemeinsame Erklärung Berlins 
und Roms, die die Befriedigung der deutschen und der ita 
lienischen Regierung zum Ausdruck bringt, daß die Schweiz 
ihrer Genfer Verpflichtungen entbunden worden ist und 
ihren Willen zur Neutralität bekundet hat, und die Ver 
sicherung der beiden Regierungen, diese Neutralität der 
Schweiz zu respektieren, werden von der Pariser Presse mit 
Interesse verzeichnet. 
Der Matin unterstreicht die Gleichzeitigkeit und den 
gleichen Wortlaut der Noten Berlins und Roms. Diese ge 
meinsame deutsch-italienische Erklärung werde als wichtige 
Initiative betrachtet, die geeignet sein könne, Klarheit und 
Gleichgewicht in Europa zu bringen. 
Action Frantzaise fragt, ob in Zukunft im Kanton Genf 
die Liga Kriegsmaßnahmen beschließen werde, ohne daß die 
Regierung von Bern schon beim ersten Kanonenschuß in 
Europa dazu auffordern würde, das Palais zu räumen. Der 
Friedenstraum Wilsons habe auf jeden Fall Aussicht, auf 
eine Posse Mark Twains hinauszulaufen. 
Masseuprozeß gegen Mitglieder der Eisernen Garde. 
Bukarest, 25. Juni. Am Sonnabend begann vor dem 
Bukarester Militärgericht ein Prozeß gegen 21 führende 
Mitglieder der Eisernen Garde. Gegen zwei Per 
sonen, die beim Transport vom Konzentrationslager nach 
dem Militärgefängnis entflohen sind, wird in Abwesenheit 
verhandelt. Der eine von diesen ist Fürst Alexander Ean - 
taeuzino, der seinerzeit in Spanien gegen die Bolsche- 
Wisten mitgekämpft hat. 
Drei weitere Spanienkämpfer sitzen auf der Anklagebank, 
darunter der Vorsitzende der aufgelösten Partei „Alles für 
das Land", Clime. Auch der Hauptschriftleiter der ver 
botenen nationalen Zeitung „Bunavestire", Polihro - 
niade, befindet sich unter den Angeklagten. 
Die Anklage stützt sich auf Artikel 209 des Strafgesetz 
buches, der die Aufwiegelung gegen die soziale Ordnung 
mit drei bis sieben Jahren Gefängnis bestraft. Insbeson 
dere wird die Aufwiegelung in der Verbindung mit einer 
ausländischen Organisation internationalen Charakters 
erblickt, von der Weisungen und Unterstützungen für die 
Vorbereitung einer sozialen Revolution in Rumänien ent 
gegengenommen worden sein sollen. 
Die Verteidigung liegt in den Händen von 71 Anwälten. 
Es hat besonderes Aufsehen erregt, daß einer dieser Vertei 
diger der langjährige Generalstaatsanwalt am Kassations 
hof, Viforeanu, ist, also der bisherige höchste Staats 
anwalt Rumäniens, einer der angesehensten Juristen des 
Landes. 
Die Vertreter der Auslandspresse sind zum Prozeß nicht 
zugelassen. Lediglich 5 rumänischen Zeitungen ist die Er 
laubnis erteilt worden, Berichterstatter zur Verhandlung 
zu entsenden. 
Der ehemalige Sofioter Sowjetgesandte in Paris? 
Sofia, 25. Juni. Der frühere Sowjetgesandte in Sofia, 
Raskolnikow, der vor drei Monaten spurlos aus der 
bulgarischen Hauptstadt verschwand und dessen Entlassung 
aus der Sowjetdiplomatie bereits am nächsten Tage von der 
Agentur Taß gemeldet worden war, soll sich nach-einer aus 
sehenerregenden Meldung des Udro in Paris befinden. 
Der Pariser Korrespondent des bulgarischen Blattes, der 
Raskolnikow persönlich von Sofia her kannte, traf ihn in 
den Anlagen einer Pariser Vorstadt. Als sich Raskolnikow 
beobachtet fühlte, versuchte er sich in großer Aufregung dem 
Korrespondenten zu entziehen, den er offensichtlich für einen 
Agenten der GPU. hielt. Schließlich verschwand der ehe 
malige Sowjetdiplomat in einer Vorstadtkneipe. Der Kor 
respondent folgte ihm nach und zog ihn in ein Gespräch. 
Als Raskolnikow verstand, daß er einen bulgarischen 
Journalisten vor sich hatte, atmete er erleichtert auf.- Er er 
zählte dem Korrespondenten, daß er sich nicht, wie der aus 
Bukarest geflüchtete sowjetrussische Geschäftsträger Butenko, 
gegen die Moskauer Regierung erklärt habe. Er sei weder 
Trotzkist noch zum Faschisten geworden, so daß Moskau 
keinen Anlaß habe, ihn zu verfolgen. 
Der Korrespondent bezeichnet diese Erklärung, die im 
Widerspruch zu dem plötzlichen Verschwinden Raskolnikows 
aus Sofia und zu seiner Weigerung, nach Moskau zurückzu 
kehren, steht, als verwunderlich und wenig glaubwürdig. 
In Sofioter politischen und diplomatischen Kreisen ist 
man der Meinung, daß Raskolnikow mit diesen Aeußerun 
gen um Gutwetter bei den Moskauer Machthabern bitten 
und sich damit vor der Verfolgung durch die GPU. sichern 
wollte. 
Nach Aeußerungen in Bulgarien lebender russischer 
Flüchtlinge, die Raskolnikow noch aus der Revolutionszeit 
her kennen und ihn beschuldigen, daß er als Vorsitzender des 
baltischen Soldatenrates Tausende von Menschen nieder 
metzeln ließ, gehört Raskolnikow zu jenen gestürzten Sow 
jetgrößen, die, um ihr erbärmliches Leben Zu retten, vor der 
GPU. um Gnade winseln. 
Neue Unruhe in Waziristan. 
Delhi, 25. Juni. Seit Wochen sind die Unruhen in Wa 
ziristan wieder aufgeflammt. Die neue Aufstandsbeweguna 
wird auf die Tätigkeit eines gewissen Said Muhammed 
Said zurückgeführt, der in Waziristan unter dem Namen 
Schami Pir bekannt ist und der zu Beginn des Jahres 
auf Einladung führender Inder nach Waziristan gekommen 
ist. Angeblich soll er die Absicht gehabt haben, religiöse 
Streitigkeiten im Lande zu schlichten. 
Nun verkündete Schami Pir seine Absicht, aus den Berg 
völkern Waziristans ein Heer zu bilden und die zur Zeit in 
Afghanistan regierende Dyastie zu stürzen. 
Die indische Regierung verfolgt diese Vorgänge mit 
einiger Besorgnis und wird Maßnahmen ergreifen, um 
einen Vorstoß der Eingeborenenstämme auf afghanisches 
Gebiet zu verhindern. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 22. Juni. 
Berlin, 25. Juni. 
1913 100 Verän-- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
15. Juni 22. Juni in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 117,4 -st 0,4 
2. Schlachtvieh 88,0 87,9 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 106,7 106,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,9 106,0 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 89,9 89,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,7 112,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,0 104,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 46,5 47,0 st- 1,1 
9. Textilien 78,9 79,3 -st 0,5 
10. Häute und Leder 72,7 72,7 0,0 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 55,8 55,9 st- 0,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,0 39,5 -!- 1,3 
!5. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 418,7 118,8 st- 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. Zus. 93,4 93,5 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 105,4 105,5 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
22. Juni auf 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,4) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,0 (-st 0,1 v. HZ, 
Kolonialwaren 89,9 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 93,5 (st- 0,1 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 125,8 (unverändert). 
Die Erhöhung der Kennzahl für pflanzliche Nahrungs 
mittel ist auf die Berücksichtigung der Preise für Früh 
kartoffeln Zurückzuführen. 
- In der Kennzahl für Rohstoffe und Halb 
waren wirkten sich vor allem Preiserhöhungen für Einfuhr 
rohstoffe aus; im einzelnen lagen die Preise für Kupfer, 
Blei, Zinn, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate, für 
Baumwolle, Baumwollgarn, Rohseide und Rohjute sowie 
für Kautschuk etwas höher als in der Vorwoche. Daneben 
kommt in der Kennzahl für künstliche Düngemittel 
die jahreszeitliche Staffelung der Kalipreise zum Ausdruck. 
*) Monatsdurchschnitt Mai 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berliner 