
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
fills Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 13. Juli 
Nr. 
1133 
Neue Lügenkampagne des „New Chroniele". 
London, 15. Juli. Der News Chroniele bringt 
zum dritten Male innerhalb von drei Tagen einen gegen 
Deutschland gerichteten Bericht, dessen Einzelheiten sich das 
Blatt ganz ohne Zweifel aus den Jüngern gesogen hat. 
Diesmal beschäftigt sich das Blatt, offenbar in der Hoff 
nung, der Nichteinmischungspolitik Chamberlains doch noch 
ein Bein stellen Zu können, nach dem Muster der französischen 
Marokko-Lüge vom Januar 1937 erneut mit angeblicher 
umfangreicher militärischer Einmischung Deutschlands in 
Spanien. 
Wieder einmal wird den Engländern die Bedrohung von 
Gibraltar durch angebliche deutsche Geschütze in Spanisch- 
Marokko vor Augen geführt, wird behauptet, daß sich in der 
spanischen Motte 5999 Mann deutsches Jlottenpersonal be 
fänden, und werden weiter eine Reihe von Einzelheiten an 
gegeben, die so frisiert sind, daß sie auf den ersten Blick 
den Anschein der Richtigkeit erwecken sollen. 
Den Veröffentlichungen des Blattes steht für jeden Kun 
digen die Lüge an der Stirn geschrieben. Zunächst wird 
behauptet, daß 50 Mefserschmitt-Maschinen, 18 Heinkel- 
Jagdflugzeuge, 183 moderne Junkers-Bomber, 12 Heinkel- 
Bomber, 6 Rohrbach-Bomber in Bilbao eingetroffen seien. 
Die Jünkers-Fabriken hätten in den letzten Monaten 150 
Junkers-Flugzeuge nach Spanien geschickt. 
Um die Behauptungen zu erhärten, wird wahllos eine. 
Reihe von deutschen Orten aufgeführt, wo nach Meinung 
des Blattes Flugplätze vorhanden sein müssen. In erster 
Lime große Städte wie Berlin, München und Frankfurt, 
und es wird dazu kühn behauptet, daß von diesen Flug 
plätzen aus Spanien mit neuen deutschen Geschwadern ver 
sorgt worden sei. 
Ferner seien Fallschirmpiloten in Spanien angekom 
men, von denen sich jetzt 2000 in Spanien befänden, 1200 
Mann einer leichten Brigade seien unter Führung ihrer 
Offiziere in Spanien eingetroffen. Deutsche Kavallerie sei 
in Marokko gelandet. 12 000 deutsche Techniker bauten Ma 
rokko zu einer riesigen Festung und zu einem Zentrum von 
Munitionsfabriken aus. 
Glückwunschtelegramm des Führers an General Francs. 
Berlin, 15. Juli. Der Führer und R e ichskanz - 
ler hat General Franca anläßlich des Jahrestages der 
nationalen Erhebung Spaniens drahtlich seine Glückwunsche 
übermittelt. 
Festlicher Empfang für General Russo in Berlin. 
Berlin, 15. Juli. Der Generalstabschef der Faschistischen 
Miliz, General Russo, der sich in Erwiderung des ita 
lienischen Besuches des Stabschefs Lutze auf einer Deutsch 
landreise befindet, ist am Freitag um 16.30 Uhr im Sonder 
flugzeug mit Stabschef Lutze und seiner italienischen und 
deutschen Begleitung in Tempelhof eingetroffen. 
Die Reichshauptstadt bereitete dem Generalstabs 
chef der italienischen Miliz, General Russo, einen 
überaus herzlichen Empfang. Vom Flughafen bis hin zum 
„Kaiserhof" trug der Anfahrtsweg reichen Flaggenschmuck. 
Von hohen' Masten wehten die italienische Trikolore und 
das Hakenkreuzbanner. Die Standarte „Horst Wessel" 
stellte auf dem Flugplatz die Ehrenformation. 
Groß war die Zahl der Ehrengäste, die zu dem Empfang 
erschienen waren. Von der italienischen Botschaft sah man 
Botschafter Attolico mit den Attaches und anderen Mit 
gliedern der Botschaft, ferner waren erschienen Ober 
gruppenführer vonJagow, der Führer der SA.- 
Gruppe Berlin - Brandenburg, SS. - Obergruppenführer 
Woyrfch, SS.-Gruppenführer Moder, Generalmajor 
der Polizei Mülverstedt und zahlreiche weitere SS.- 
Führer und Polizeioffiziere. 
Bei strahlendem Sonnenschein landete das Sonderflug 
zeug um 16.30 Uhr auf dem Flugplatz, dem als erste Flug 
gäste General Russo, gefolgt von Stabschef Lutze, ent 
stiegen. Nach einem kurzen herzlichen Willkomm durch 
Obergruppenführer von lagow und den Polizeipräsi 
denten Graf Helldorf, der auch im Namen des in 
Urlaub befindlichen Oberbürgermeisters sprach, schritt Ge 
neral Russo die Ehrenformationen ab. 
In Kraftwagen ging zum Hotel „Kaiserhof", 
wo der Generalstabschef der Faschistischen Miliz mit seiner 
Begleitung Wohnung nimmt. 15 000 SA:-Männer, Poli 
tische Leiter und Mitglieder der DAF. bildeten vom Flug 
hafen bis zum Wilhelmplatz'das -Ehrenspalier. 
Heilrufe empfingen den Gast, als er gegen 17 Uhr in 
Begleitung des Stabschefs der SA. und des Obergruppen 
führers von Jagow vor dem Hotel „Kaiserhof" vorfuhr. 
Hier hatten auch 150 italienische Urlauber, die sich zu einem 
längeren Besuch in der Reichshauptstadt befinden und hier 
von KdF. betreut werden, Aufstellung genommen, um den 
Chef der Miliz zu begrüßen. General Russo unterhielt sich 
mit seinen Landsleuten und dankte ihnen für den Empfang. 
Nach einm kurzen Aufenthalt fuhren die italienischen 
Gäste zur Reiterschule in Zehlendorf, wo Obergruppen 
führer Litzmann Meldung erstattete. 
Reichsverband der Friedensrichter und Schiedsmänner. 
Berlin, 15. Juli. Im Haus der Deutschen Rechtsfront 
in Berlin fand eine Reichstagung der Gaubeaufragten der 
Friedensrichter und Schiedsmänner Deutschlands zum 
Zwecke der Zusammenfassung aller Friedensrichter und 
Schiedsmänner in einem dem NS.-Rechtswahrerbund an 
geschlossenen Reichsverband statt. 
Nach eingehender Aussprache unter Zugrundelegung der 
Vorarbeiten wurde der „Reichsverband der Friedensrichter 
und Schiedsmänner Deutschlands" ins Leben gerufen und 
gleichzeitig hiermit der seit dem Jahre 1934 bestehende Ver 
band der Friedensrichter Sachsens aufgelöst. 
Der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, 
kennzeichnet in der Anordnung zur Gründung des Reichs 
verbandes Aufgabe und Arbeit der neuen Rechtswahrer, 
wobei er ausführt: 
„Die Friedensrichter und Schiedsmänner sind ein wich 
tiges Instrument des Staates zur Aufrechterhaltung des 
Rechtsfriedens in der Lebensgemeinschaft unseres Volkes. 
Auf Grund ihres Aufgabenbereiches obliegt ihnen gemein 
sam mit allen anderen Rechtswahrern Verantwortlicher 
Dienst am deutschen Recht." 
Vierter internationaler Rekord des Flugzeugs Ar 79. 
Berlin, 15. Juli. Zum vienen Male innerhalb von vier 
Wochen hat das Reiseflugzeug Ar 79 der Arado-Flugzeug- 
Werke in Brandenburg einen erfolgreichen Rekordversuch 
hinter sich gebracht. 229,397 Stundenkilometer Geschwindig 
keit über eine Strecke Von 100 lein Länge erzielte 
Flugzeugführer Lüber mit dieser diesmal als Einsitzer 
geflogenen Maschine. Mit diesem Flug ist der internatio 
nale Rekord in der Klasse der einsitzigen Leichtflugzeuge, der 
bisher in ausländischem Besitz war, ebenfalls an Deutschland 
gefallen. 
Das mit einem 105 ?8-Hirth-Motor ausgerüstete deutsche 
Leichtflugzeug hat erneut die Ueberlegenheit des deutschen 
Flugzeugbaues auch auf diesem Gebiete unker Beweis 
gestellt. 
Die Arado Ar 79 hat folgende internationale Rekorde in 
deutschen Besitz gebracht: in der Klasse der einsitzigen Leicht 
flugzeuge Geschwindigkeit über 100 kna und 1000 Im 
Strecke sowie in der Klasse der mehrsitzigen Leichtflugzeuge 
ebenfalls über 100 und 1000 Strecke. Sie ist damit 
zweifellos als die hervorragendste internationale Konstruk 
tion ihrer Klasse anzusehen. 
Salzburg erfolgreich im Kampf gegen Arbeitslosigkeit. 
Salzburg, 15. Juli. Wie der kommissarische Leiter des 
Arbeitsamts Salzburg, Regierungsrat Dr. Kohl, in 
einem Aufsatz im Salzburger Volksblatt mitteilt, ist die 
Arbeitslosigkeit im Gau Salzburg seit der Machtübernahme 
bereits um fast 82 VH. Zurückgegangen. 
Wieder Grenzverletzung durch tschechisches Flugzeug. 
Linz, 14. Juli, lieber der Ortschaft Sonn Wald, 
etwa 15 Kilometer von der Bahnstation Aigen-Mhlägel im 
Mühlviertel ist am Donnerstag ein tschechisches Flugzeug 
über die deutsche Grenze geflogen und etwa einen Kilometer 
aus deutschem Gebiet gekreist, um dann wieder über die 
deutsche Grenze nach der Tschecho-Slowakei zurückzukehren. 
Das Flugzeug wurde auch von einem Zollbeamten be 
obachtet. 
Zu dieser neuen tschechischen Grenzverletzung bei Aigen 
(Oberdonau) durch ein tschechisches Flugzeug werden noch 
folgende Einzelheiten bekannt: 
Eine Maschine des tschecho-slowakischen Gendarmerie 
flugdienstes, die täglich Patrouillenflüge über dem Grenz 
gebiet durchführt, überflog Mittwoch, 16.10 die Reichs 
grenze nördlich von Aigen im Mühlkreis und zog über der 
Ortschaft Sonnwald in einer Höhe von 200 m eine große 
Schleife auf deutschem Gebiet. 
Ein Verfliegen scheint ausgeschlossen, da an der Stelle 
der Grenzverletzung der Grenzbach ans weite Entfernung 
das Erkennen der Grenze ermöglicht. 
Wie Zu der Grenzverletzung aus Diendorf mitgeteilt 
wird, wurde dieses tschechische Flugzeug auch dort um etwa 
16 Uhr beobachtet, als es noch auf tschecho-slowakischem 
Staatsgebiet, hart an der Grenze entlang flog. 
Juden und Tschechen mißhandeln Sudetendeutschen. 
Prag, 15. Juli. Am Donnerstagabend um 20.15 Uhr 
wurde der Angestellte des Arbeitsamtes der Sudeten 
deutschen Partei, Rudolf Gorzecky, auf dem Wenzelplatz 
von tschechischen und jüdischen Elementen in der übelsten 
Weise attackiert. 
Gorzecky, der einen grauen Sportanzug und hohe Stiefel 
trug, würde von mehreren Juden in tschechischer Sprache 
beschimpft. Die Angreifer forderten die Straßenpassanten 
auf, den „Provokateur" niederzuschlagen, und es dauerte 
nicht lange, da war der Deutsche von einer etwa Mllköpfigen 
Meute umringt, die ihn in wüster Weise beschimpfte und da 
bei Beleidigungen gegen das deutsche 
Staatsoberhaupt ausstieß. 
Von der Menge bespuckt und mit Fußtritten traktiert, 
versuchte Gorzecky, auf die andere Seite des Wenzels-Platzes 
zu gelangen, doch die Menge umringte ihn, und ein Sol 
dat drängte sich vor, um Gorzecky das sudetendeutsche Par 
teiabzeichen vom Rockkragen zu reißen. 
Ein Polizist, der schließlich auftauchte, ging keineswegs 
gegen die Angreifer vor, fondern nahm kurzerhand den 
Deutschen fest und brachte ihn auf die nächste Polizeiwache. 
Unterwegs wurde der Deutsche wieder bespuckt, be 
schimpft und mit Füßen getreten. Der Polizist sah 
tatenlos Zu und rief auch nicht einen anderen Polizisten 
zur Verstärkung herbei, der zufällig vorüberging. 
Auf der Wachstube wurde Gorzecky angeschrien, und man 
versuchte, ihn mit der falschen Behauptung zu verblüffen, 
daß das Tragen hoher Stiefel und des Abzeichens der 
Sudetendeutschen Partei verboten sei. 
Schließlich erschien auf der Wache der Soldat, der sich 
auf dem Wenzels-Platz als Hauptangreifer betätigt hatte 
und beschuldigte Gorzecky, er hätte die tschechischen Passanten 
„provoziert". 
Mit Gorzecky wurde erst am Freitag früh ein Protokoll 
aufgenommen, also zu einer Zeit, wo die Sicherstellung der 
Angreifer nicht mehr möglich war, obwohl der Angegriffene 
die Aufnahme eines Protokolls und Sicherstellung der Täter 
sofort nach dem Vorfall verlangt hatte. 
Die ärztliche Untersuchung ergab Verletzungen am 
Knöchel, am Rücken und an der Hand. 
Neue Kriegsmaterialtransporte für Barcelona in Le Havre. 
Rom, 15. Juli. Zur Taktik der französischen Kommu 
nisten erklärt der Pariser Vertreter der Agenzia Stefani, 
daß die verstärkte Bewachung der Pyrenäengrenze die 
Kommunisten gezwungen habe, ihre Schmuggelorganisation 
zugunsten Rotspaniens umzubauen. 
So erfahre man, daß die Sammelstelle für Schmuggel 
waren von Bordeaux nach Villejuif verlegt worden sei, wo 
sie vom Abgeordneten Guyot und einem Mitglied der rot 
spanischen Vertretung in Paris geleitet werde. Diese neue 
Zentrale verfüge über annähernd 50 Lastkraftwagen mit 
entsprechender Bedienungsmannschaft. 
Inzwischen werde noch immer Kriegsmaterial für Rot 
spanien in Frankreich ausgeschifft. Am 28. Juni habe der 
Dampfer „Ainelturk" mit 1500 Tonnen Kriegsmaterial, 
vor allem sowjetrusfische schwere Maschinengewehre, an 
Bord, Le Havre angelaufen, wo das Material angeblich 
nachts ausgeschifft und auf dem Landwege weiterbefördert 
worden sei. 
Außerdem habe man in den ersten Tagen des Juli in 
Le Havre verschiedene hundert Artillerietraktoren aus 
Amerika für Barcelona ausgeladen. 
Rotspanische Erpressungsmethoden. 
Bilbao, 15. Juli. Um die immer mehr zunehmende Zahl 
von Ueberläufern in das nationalspanische Gebiet zu ver 
ringern, verfällt man in Rotspanien auf die außergewöhn 
lichsten Mittel. 
So hat, wie in Saint-Jean-de-Luz bekannt wird, das 
rotspanische „Kriegsministerium" in Barcelona eine neue 
Verordnung herausgegeben, wonach von allen Soldaten, Re 
kruten und Eingezogenen der Aufenthaltsort und die An 
schrift der nächsten Verwandten wie Eltern, Geschwister und 
Frau festgestellt werden. Diese Angaben verbleiben bei den 
Akten des Ministeriums, um dort als Unterlage für Maß 
nahmen zur Verhinderung des in letzter Zeit verheerenden 
Umfang annehmenden Üeberlaufens roter Soldaten zu 
dienen» 
Im Falle „erwiesenen Üeberlaufens" wird ein männ 
licher Verwandter des Ueberläufers (Vater oder Bruder) 
gezwungen, dessen Stelle an der Front einzunehmen. Die 
übrigen Familienangehörigen werden rücksichtslos zu 
Schanzarbeiten gepreßt und die weiblichen Verwandten ver 
bleiben solange in der Gefangenschaft, bis erwiesen ist, daß 
„ihrerseits alles geschah, um das Ueberlaufen zu ver 
hindern." 
Neue jüdische Bluttat in Jerusalem. 
Jerusalem, 15. Juli. In der Jerusalemer Altstadt er 
eignete sich am Freitag ein neuer schwerer Zwischenfall. Als 
die Mohammedaner nach Beendigung der Freitagsgebete die 
Omar-Moschee verließen, warfen jüdische Verbrecher 
auf dem Gemüsemarkt eine Bombe in die Menge. 
Die Wirkung war furchtbar. Zwölf Araber wurden ge 
tötet und 15 verwundet, davon sieben schwer. Zwei 
Jüdinnen sind unter dringendem Tatverdacht verhaftet 
worden. Im Zusammenhang mit der neuen Untat ist für 
Jerusalem ab 18 Uhr ein Ausgehverbot erlassen worden. 
Auch aus Safed werden neue Zwischenfälle gemelder, 
wobei es Tote und Verwundete gab. Ferner werden neue 
Fälle von Brandstiftungen gemeldet. 
Weitere Zusammenstöße an der indischen Nordwestgrenze. 
London, 15. Juli. Bei den immer noch anhaltenden 
Kämpfen an der indischen Nordwestgrenze kam es am Frei 
tag, wie aus Simla berichtet wird, zu einem neuen Zusam 
menstoß zwischen britischen Truppen und 100 indischen Auf 
ständischen. Hierbei wurden ein britischer Offizier, Haupt 
mann Äinley, und ein indischer Soldat getötet. Ein in 
discher Offizier und sieben Soldaten wurden verwundet. 
Es verlautet zugleich, daß der bekannte Fakir von Jpi 
aus seinem Hauptschlupfwinkel geflohen ist. 
Amerikanische 45 000 t-Schlachtschiffe. 
Washington, 15. Juli» Das Marineministerium forderte 
einige P r i v a t w e r f t e n auf, bis zum 5. Oktober Bau 
angebote für drei 35 000 t-Schlachtschiffe einzureichen. Ein 
viertes Schlachtschiff wird von der Regierungswerft gebaut 
werden. 
New Jork Times zufolge werden im Marineamt die 
Pläne für 45 000 t-Schlachtschiffe ausgearbeitet, die unge 
fähr in einem Jahre fertiggestellt sein dürften. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 15. Juli. Am Freitag wurde der am 27. März 
1882 geborene Johann Wilhelm Mieger hingerichtet, dec 
vom Schwurgericht in Frankfurt a. M. wegen Mordes in 
zwei Fällen Zweimal zum Tode und zu dauerndem Ehr 
verlust verurteilt worden ist. 
Mieger, der seit mindestens 20 Jahren in den Wäldern 
des Taunus gewerbs- und gewohnheitsmäßig der Wilderei 
nachgegangen ist und dabei rücksichtslos von der Waffe 
Gebrauch zu machen bereit war, wenn sich ihm jemand 
hindernd in den Weg stellte, hat, wie ihm erst jetzt nach 
gewiesen werden konnte, am 31. 10. 1917 den 62jährrgen 
Forstmeister Birckenauer im Staatswald Oberhain 
i„T. erschossen und am 16. 4. 1937 gemeinschaftlich mit 
seinem wegen Totschlags zu 15 Jahren Zuchthaus Verur 
teilten Sohn den 55jährigen Waldwärter Ernst Hofmann 
im Walde von Köppern durch Messerstiche ermordet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlw- 