
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 6. Juni 
Nr. 
731 
Tagung der Vorstände des Deutschen Gemeindetages. 
Berlin, 6. Juni. Zum ersten Male seit der Gründung des 
Deutschen Gemeindetages im Mai 1938 waren die Vorstände 
des Deutschen Gemeindetages und seiner Landes- und Pro- 
Vinzialdienststellen, und zwar als Auftakt zum VI. Inter 
nationalen Gemeindekongreß, am 6. Juni versammelt. Die 
im Reichstagssaal bei Kroll stattfindende Tagung wurde 
durch eine Rede des Reichsinnenministers Dr. Mick einge 
leitet, der den versammelten Leitern der deutschen 
Selbstverwaltungskörperschaften Richtungspunkte für die 
Arbert der Zukunft gab. Dr. Mick verband mit einer kurzen 
Rückschau auf die Leistungen der deutschen Selbstverwaltung 
in den letzten drei lahren den Dank an den Führer, der 
auch den deutschen Gemeinden die Wege zu erfolgreicher Ar 
beit erst freigemacht hat. 
„Der Bürgermeister des Dritten Reiches hat", so stellte 
Dr. Mick fest, „seine Probe in der großen Linie bestanden 
und darf stolz darauf sein. Die Erfolge in der Aufbauarbeit 
der Gemeinden hätten nie erzielt werden können, wenn die 
Gemeinden nicht Bürgermeister gehabt hätten, die in 
stärkster Hingabe die Grundsätze nationalsozialistischer Ge 
meindeführung in die Tat umzusetzen bereit gewesen wären. 
Der Kamps um tue völlige Wiedergesundung der Gemeinden 
und um die Vertiefung des Gedankens der neuen deutschen 
Selbstverwaltung geht weiter. 
„Ich darf dem Führer heute melden, daß mir alle unser 
Möglichstes getan haben, die uns gestellte Aufgabe zu lösen 
und daß unserem Einsatz der Erfolg nicht versagt geblieben 
ist, ich darf dem Führer aber auch melden, daß wir auf dem 
uns gewiesenen Weg unbeirrt weiterschreiten werden, bis 
auch die letzte deutsche Gemeinde ein tragfähiges Glied im 
Unterbau des Reiches geworden ist. Die Mnauzpolitik der 
Gemeinden wird auch in Zukunft auf die Lebensnotwendig 
keiten unseres Volkes gerichtet sein und bleiben." 
Mit dem Bekenntnis der Gemeinden zu ihrer Aufgabe, 
als Treuhänder der Volksgemeinschaft das Vermögen und 
. die Einkünfte der Gemeinden gewissenhaft zu verwalten und 
die Gemeindefinanzen gesund zu erhalten, verband Dr. Mick 
die Ablehnung billiger Gegenwartserfolge um den Preis un 
mäßiger Belastung der Zukunft. 
„Wir lehnen es ab, der Popularität halber auch nur eine 
Maßnahme zu treffen, über die wir dem Führer unter dem 
Gesichtspunkt der uns von ihm gestellten Aufgabe nicht 
jeden Augenblick Rechenschaft ablegen könnten. Das bedeutet 
manchmal Entsagung, bedeutet Aufschub oder gar Aufgabe 
von Vorhaben, deren Durchführung an sich wünschenswert 
sein könnte. Wir werden aber diese Entsagung freudig üben, 
wenn wir wissen, daß wir nur so der uns vom Führer ge 
stellten Aufgabe gerecht werden. 
„Der deutsche Bürgermeister soll auch in den kommenden 
lahren der sorgsame Hausvater der Gemeinde sein. Die vor 
nehmste Aufgabe des Bürgermeisters ist es, die ihm in der 
Gemeinde anvertraute Gemeinschaft zu erhalten und immer 
fester zusammen zu schließen. Es muß dem Bürgermeister 
gelingen, das Interesse der Gemeinderäte aus der passiven 
Sphäre herauszunehmen und in ihnen das Gefühl für die 
Notwendigkeit aktiven Mitgestaltens, tätiger Gefolgschaft, 
zu erwecken. 
„Ein weiterer bedeutsamer Weg der Verwaltung ist die 
Pflege der Beziehungen zwischen Gemeinde und Presse. Es 
ist mcht ausreichend, daß die Presse durch die Verwaltung 
überhaupt herangezogen wird; viel wichtiger ist, sie richtig 
heranzuziehen. Notwendig ist ein wirklicher Austausch 
zwischen Presse und Gemeinde, in dem in Mage und Ant 
wort die vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigenEreig 
nisse und Pläne erörtert werden. Der Bürgermeister und 
seme Mitarbeiter müssen auch für die Beantwortung von 
durch dre Presse an sie herangetragenen Magen zur Ver 
fügung stehen. 
„Gewissenhafte Haushaltsführung und Pflege des ört 
lichen Gemeinschaftsgeistes sind die beiden großen Aufgaben, 
deren Erfüllung ich von dem deutschen Bürgermeister er 
warte; damit dienen die Bürgermeister ihrer Gemeinde und 
der ihnen anvertrauten Gemeinschaft und dem deutschen 
Volke und seinem Wiederaufstieg und im besten Sinne unse 
rem Mihrer und Reichskanzler, dem wir in unverbrüchlicher 
Treue folgen immerdar." 
Ueber volksverbundene Gemeindepolitik sprach der Vor 
sitzende des Deutschen Gemeindetages, Reichsleiter Fiehler, 
Oberbürgermeister von München: 
„Die Neigung zu seelenloser Massenhaftigkeit drohte den 
Gedanken des Freiherrn vom Stein endgültig zu begraben. 
Dem steht der gewaltige Neuaufbau der deutschen Gemein 
den seit 1933 gegenüber. Führertum und Volksgemeinschaft 
sind die Gedanken, um die sich alles andere ordnet. Auch die 
deutsche Selbstverwaltung hat ihren eigentlichen Sinn Zu 
rückerhalten. Gegensätze zwischen Selbstverwaltung und 
Staat sind undenkbar geworden. Der Führer der Gemeinde 
ist kein Tyrann seiner Mitbürger. Er ist nicht unumschränk 
ter Vorgesetzter einer bürokratischen Hierarchie. Er ist auch 
nicht souveräner Herrscher einer beliebigen Masse von Un 
tertanen. 
„Wer sich als Bürgermeister darauf beschränkt, bei offi 
ziellen Gelegenheiten einige Festreden zu halten, und :m 
übrigen für seine Mitbürger eine unbekannte Größe bleibt, 
ist kein nationalsozialistischer Gemeindefllhrer. Volksnahe 
Verwaltung heißt die Forderung! Daher ist es selbstver 
ständlich, daß im Verhältnis zu den Gemeinderäten und 
anderen Ehrenbeamten niemals ein diktatorischer Ton ein 
reißen darf, der jedem selbstbewußten Mann die Lust 
nimmt, in der Gemeinde mitzuwirken. Vertrauensvolle 
ausführliche gemeinsame Auseinandersetzung über alle 
irgend bedeutsamen Fragen ist notwendig. 
„Es ist auch nicht Zu billigen, fest in der Bevölkerung 
verwurzelte Bürgervereine aus unangebrachten Organisa 
tionsgelüsten heraus Zu zerschlagen. Das neue deutsche 
Gemeinderecht ist Zwar ein einheitliches, aber kein schema 
tiches Die dörfliche Lebensform ist neben der städtischen 
seit den Uranfängen gemeindlichen Lebens von gleicher 
Wichtigkeit für die Volksgemeinschaft. Ist durch Führer 
prinzip und Gemeinderecht die engste Verbindung mit dem 
Volke gesetzlich gewährleistet, so wird sie politisch durch den 
Einklang von Partei und Verwaltung garantiert. Gerade 
sie Gemeindeverwaltung als die Volksnaheste von allen 
muß durchdrungen sein, von dem großen Gedanken der na 
tionalsozialistischen Weltanschauung. 
„Die nationalsozialistische Idee zeigt an der wichtigen 
Beziehung zwischen Gemeinden und Staat besonders ihre 
fruchtbare Kraft. Gerade die unlösliche Einheit von Ge 
meinde, Staat und Volk hat auch den Gemeinden ideell 
den hinreißenden Schwung für ihre Aufbauarbeit gegeben. 
Der Erfolg dieser Arbeit liegt offen zu Tage. Beliefen sich 
z. B. im Jahre 1932 die von den Gemeinden an den Staat 
nicht abgelieferten Staatssteuern in Preußen noch auf 223 
Millionen RM, so betrugen sie Ende 1935 nur noch 0,5 Mil 
lionen NM. Für Zwecke der Arbeitsbeschaffung haben die 
Gemeinden gewaltige Summen aufgebracht." Oberbürger 
meister Fiehler sprach dann im einzelnen über die Förde 
rung des Gemeinsinns in der Gemeinde. Die Einheit der 
örtlichen Verwaltung müsse aus grundsätzlichen Erwägun 
gen gewahrt bleiben. 
„Mit Stolz und Freude versichere ich als Reichsleiter 
und Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages, daß dem 
Führer in allen deutschen Landgemeinden und Städten, 
in den Kreisen, Bezirken und Provinzen eine Führerschaft 
zur Seite steht, die sich ihm für alle Zeiten in Treue und 
Disziplin verbunden weiß." 
Der stellvertretende Vorsitzende des Deutschen Gemeinde 
tages, Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann-Halle, 
sprach zunächst über das Thema: „Die Kulturaufgabe 
der Gemeinden". Er zeigte, welche überaus bedeutsame 
Rolle den Gemeinden, Landkreisen und Provinzialverbän 
den im gesamten Kulturleben zukommt, wie sie nicht nur 
außerordentlich große Mittel dafür aufwenden, sondern vor 
allem ihm auf jedem Kulturgebiete durch liebevolle Pflege 
in wirksamster Weise dienen und damit gerade der heimat 
verbundenen und bodenverwurzelten Kultur wirklichen 
Lebensraum verschaffen. Aus der Fülle der Erscheinungen 
sei nur erwähnt, daß die weitaus größte Zahl aller öffent 
lichen Kunsteinrichtungen von den Gemeinden getragen 
wird, z. B. 69 Theater, 64 Kulturorchester und Tausende 
von Museen und Sammlungen. Mehr als 16 000 Volks 
büchereien der Gemeinden vermitteln dem Volk das wert 
volle deutsche Schrifttum. 
Dr. Weidemann nahm dann Stellung zur „Ausbildung 
des Nachwuchses in den Gemeindeverwaltungen". Er be 
tonte, daß in der täglichen Arbeit der Gemeinden das 
Wollen des Nationalsozialismus unmittelbar an das Volk 
herantritt. Ihre Beamten und Angestellten haben wirkliche 
nationalsozialistische Aufbauarbeit zu leisten und müssen bei 
der nahezu unbegrenzten Vielgestaltigekit der gemeindlichen 
Tätigkeit Anforderungen von besonderem Ausmaß gerecht 
werden. Mit dem Hinweis darauf, daß die einheitliche 
Ordnung der Ausbildungsgrundsätze und die Schaffung der 
Ausbildungsstätten zum ureigenen Verantwortungsbereich 
der gemeindlichen Selbstverwaltung gehören, verband er die 
Feststellung, daß diese Zuständigkeit in Ansehung der Be 
deutung der zu erfüllenden Aufgaben auch die Pflicht in 
sich schließt, die Gefolgschaft in den Gemeindeverwaltungen 
zu den bestgeschulten Beamten und Angestellten zu machen. 
Im Rühmen des Geschäftsberichtes über die bisherige 
Tätigkeit des Deutschen Gemeindetages betonte dessen 
Geschäftsfllhrender Präsident Dr. Jeserich, daß die Gemein 
den heute nicht mehr gegen den Staat ständen, sonder im 
und für den Staat arbeiteten. 
„Die gesamte Tätigkeit der Gemeinden auf wirtschaft 
lichem, sozialem und kulturellem Gebiet ist nach den Zielen 
der Staatsführung ausgerichtet. Mit der 1933 durch den 
revolutionären Akt der Partei geschaffenen einheitlichen 
Spitzenvertretung aller Gemeinden und Gemeindeverbände 
im Deutschen Gemeindetag vertritt dieser nicht die Belange 
irgend welcher Gruppen von Gemeinden, sondern gleicher 
maßen die der Großstädte wie der kleinen Städte, der Pro 
vinzen, wie der Landkreise und der großen Zahl der länd 
lichen Gemeinden. Selbstverständlich gibt es innerhalb der 
verschiedenen Größenklassen und Selbstverwaltungskörper 
immer noch Interessengegensätze. 
„Hier ist der Deutsche Gemeindetag berufen, im Rahmen 
der Organisation des kommunalen Erfahrungsaustausches 
diese Gegensätze zu überbrücken und die Kräfte im Interesse 
des Staates so zusammenzufassen, daß die Interessengegen 
sätze zu einem fruchtbaren gegenseitigen Spannungsver 
hältnis umgestaltet werden. Der Erfolg der Organisation 
des Erfahrungsaustausches unter den Gemeinden und Ge 
meindeverbänden (Landkreise, Provinzen) zeigt sich deutlich 
in der Inanspruchnahme des Deutschen Gemeindetages 
durch die Verwaltungen der Gemeinden und Gemeindever 
bände. Während die Zahl der Anfragen 1934 71 000 be 
trug, ist sie im Jahre 1935 auf über 82 000 gestiegen." 
Dr. Jeserich wies darauf hin, daß wie mit den Zielen 
der Reichsführung und der besonderen Arbeit des Reichs 
innenministeriums auch mit der NSDAP eine besondere 
enge Beziehung bestehe. Die Zusammenarbeit aller Dienst 
stellen des Deutschen Gemeindetages mit den kommunal 
politischen Aemtern der Partei dürfe als vorbildlich ange 
sehen werden, um so mehr, als an vielen Stellen eine Per 
sonalunion bestehe, die sich aufs Beste bewährt habe. 
Eröffnung der Tagung des Deutschen Handwerks. 
Frankfurt a. M., K. Juni. In der großen Festhalle in 
Frankfurt/Main wurde am Sonnabend die Tagung der 
7000 DAF-Walter der Reichsbetriebsgemeinschaft Handwerk 
und der Handwerksmeister aus allen deutschen Gauen er 
öffnet. 
Landeshandwerksmeister Gamer eröffnete die Tagung 
und begrüßte vor allem Reichsleiter Rosenberg. Sein Will 
kommensgruß galt auch den Gästen des Handwerks aus dem 
Auslande, und zwar den Vertretern aus Belgien, Frank 
reich, Italien, Jugoslawien, Norwegen, Oesterreich, Polen 
und der Schweiz. 
Reichshandwerksmeister Schmidt nahm anschließend das 
Wort zu Ausführungen über das Handwerk der Gegenwart 
und der Zukunft. Er führte aus: 
„Die Keimzelle einer wahren Volksgemeinschaft war, ist 
und wird immer das Handwerk sein, denn über das Hand 
werk geht der Weg zur nationalsozialistischen Volkswirtschaft. 
Nur diejenigen können in einer Handwerksorganisation an 
führender Stelle tätig sein, die über den Weg des Lehr 
lings und Gesellen Meister geworden sind, denn nur wer 
Sorgen selbst erlebt hat, wird auch Sorgen meistern können." 
Der Redner gab sodann ein Bild über die Wirtschaftslage 
und die wirtschaftlichen Aufgaben des Handwerkes. Regie 
betriebe und Konsumgenossefchaften seien durch das Gesetz 
begrenzt worden. Für die Ausfuhr der Erzeugnisse hätten 
sich die Ausfuhrförderungsstellen des Handwerks als sehr 
nützlich erwiesen. Auch auf dem Gebiet der inländischen 
Wirtschaft gehe das Handwerk immer mehr dazu über, sich 
durch eigens Kraft vorwärts zu arbeiten und den Weg der 
Zusammenfassung aller Kräfte in geeigneten Selbsthilfeein 
richtungen zu beschreiten. In diesem Zusammenhang wies 
Schmidt insbesondere auf die Anstrengungen des Bauhand 
werks hin, sich an dem Aufstieg der deutschen Bauwirtschaft 
zu beteiligen. Die Verwirklichung von Arbeitsgemeinschaften' 
zur gemeinsamen Uebernahme großer Bauausführungen 
habe sich außerordentlich bewährt und in vielen Fällen sei 
es erst durch sie möglich geworden, das Handwerk bei Groß 
bauten einzuschalten. 
Das Ziel der Organisation sei es, getreu den 
nationalsozialistischen Grundsätzen Preiswahrheit und Preis 
ehrlichkeit im Wirtschaftsleben zu erreichen und den Grund 
satz zu verwirklichen, daß für eine angemessene Leistung ein 
angemessener Preis gezahlt werden müsse. 
Lebhafte Zustimmung fand eine Ankündigung, derzufolge 
mit Unterstützung der Stadt Frankfurt ein „Institut für 
Handwerkspolitik und Handwerkswirtschaft" an der Frank 
furter Universität errichtet worden sei. 
Ueber die Tarifpolitik führte der Redner aus, daß 
grundsätzlich im Handwerk bei der außerordentlich großen 
Anzahl von Klein- und Kleinstbetrieben und der Unüber 
sichtlichkeit der Verhältnisse überbetriebliche Lohnregelungen 
notwendig seien. Auf Tarifordnungen im Handwerk könne 
vorerst nicht verzichtet werden. 
Der dritte Teil der Ausführungen des Reichshandwerks 
meisters galt den Berufserziehungsmaßnah 
men. Die Nachwuchsfrage sei für die weitere Entwicklung 
des Handwerks geradezu ausschlaggebend. Die m vielen 
Handwerkszwergen bereits angewandten Lehrlingszwischen 
prüfungen müßten reichseinheitlich ausgerichtet und vervoll 
kommnet werden. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wies der Reichshand 
werksmeister auf die unter Verwendung einer Stiftung der 
Stadt Frankfurt jährlich stattfindenden Meisterwertungen 
hin, die vor Beginn des Reichshandwerkertages vorgenom 
men werden sollen, damit jeweils die besten Meisterstücke 
des Jahres preisgekrönt und als bleibende Andenken hand 
werklicher Wertarbeit in der Stadt des deutschen Handwerks 
ausgestellt würden. 
Der Kattowitzer Hochverrats-Prozeß. 
Kattowitz, 5. Juni. Der dritte Tag im Hochverratsprozeß 
brachte einige aufsehenerregende Enthüllungen, die zeigen, 
daß in dem sogenannten Geheimbund Polizeiagenten und 
Spitzel eine rege Tätigkeit entfalteten. 
Ueber diesen Punkt sagte der Angeklagte Karl Pie 
lorz aus Emanuelsegen aus, er habe im September 1935 
in Erfahrung gebracht, daß eine Geheimorganisation unter 
dem Namen „Schwarze Schar" bestand, die von einem be 
kannten Polizeiagenten namens Adamus aus Kö 
nigshütte geleitet wurde. Erst geraume Zeit später habe er 
erfahren, daß es sich bei der „Schwarzen Schar" um die Ge 
heimorganisation des Maniura gehandelt habe. 
Er habe einmal an einer Sitzung des Geheimbundes 
teilgenommen, in deren Verlauf sich Maniura als deut 
scher Polizeibeamter vorstellte und sich mit einer deutschen 
Verkehrskarte auswies. Dieser angebliche Polizeibeamte 
habe erzählt, er komme aus Hindenburg und habe den 
Auftrag, in Polnisch-Oberschlesien einen Geheimbund zu 
gründen. Der Angeklagte, habe ihn sofort als Lügner er 
kannt. Schon im Januar 1936 habe Pielorz erfahren, daß 
Maniura ein ehemaliger Legionär und Aufständischer war, 
der den Geheimbund zu dem Zweck gegründet habe, um das 
Deutschtum in Mißkredit und in Gefahr zu bringen. 
Die weiteren Aussagen des Pielorz warfen ein bezeich 
nendes Licht auf das Spitzelwesen innerhalb des Geheim 
bundes. Nach seinen Aussagen habe er über 30 schriftliche 
Berichte über die Geheimorganisation an den ihm bekann 
ten Polizeispitzel Ptok aus Gieschewald, der in diesem Pro 
zeß als Belastungszeuge auftritt, ausgehändigt. Daß sich 
Pielorz bewußt war, wem er die Berichte zustellte und in 
welche Hände sie gelangten, geht aus seiner Erklärung her 
vor, ihm sei von einem polnischen Kriminalbeamten Arbeit 
und Geld angeboten worden, wenn er Berichte an die Po 
lizei liefere. Dem Kriminalbeamten habe er jedoch erklärt, 
er liefere solche Berichte schon an den Polizeiagenten Ptok. 
Wie schlecht Ptok die Dienste des Pielorz lohnte, ist 
daraus zu entnehmen, daß Ptok vor dem Untersuchungs 
richter erklärt hat, Pielorz habe ihm die Berichte zu dem 
Zweck übergeben, sie an Personen eines fremden Staates 
zu schicken. Pielorz ist daher angeklagt, den Nachrichten 
dienst der geheimen Organisation mit dem Ausland besorgt 
zu haben. Pielorz stellte diese Anschuldigung entschieden in 
Abrede mit dem Hinweis, daß er sich in einem solchen Fall 
nicht der Vermittlung des ihm als Polizeiagenten bekann 
ten Ptok bedient hätte. 
Aus den Aussagen der übrigen acht Angeklagten, die 
am Freitag vernommen wurden, war zu entnehmen, daß 
sie dem Geheimbund nur beigetreten waren, weil ihnen der 
Gründer Maniura Arbeit versprochen hatte. 
Blum über die gesetzgeberischen Absichten seiner Regierung. 
Paris, K. Juni. Nach Aussage sozialistischer Abgeord 
neter, vor denen Ministerpräsident Blum am Freitag die 
gesetzgeberischen Absichten der neuen Regierung entwickelte, 
sollen sich diese nicht aus die in der Rundfunkrede erwähn 
ten Pläne Einführung der 40-Stunden-Woche, Rahmen 
arbestsverträge und bezahlter Urlaub beschränken. Diese 
Plane bildeten nur die erste Etappe. Eine zweite bestehe 
daß gewisse Notverordnungen abgeschafft und ein 
umfassendes Programm öffentlicher Arbeiten organisiert 
werden, um die Wirtschaft zu beleben. Die dritte Etappe 
sei die Verstaatlichung der Kriegsindustrie. 
Finanzlage sei in der Sitzung der soziali 
stischen Kammergruppe Auskunst erteilt und erklärt wor 
den, daß zunächst das Unrecht der Notverordnungen wieder 
gutgemacht, daß Maßnahmen gegen Doppelverdiener ge 
troffen und daß die Satzungen der Bank von Frankreich 
einer Revision unterzogen werden sollten. 
Stellungnahme der Baumwollspinnereien in Lille. 
Paris, 5. Juni. Aehnlich wie die Unternehmer der Me 
tallindustrie in Paris und Umgebung hat am Freitag auch 
der Arbeitgeberverband der Baumwollspinnereien in Lille 
eme Mitteilung herausgegeben, derzufolge diese in Anbe 
kracht des revolutionären Streikcharakters und der unge 
schlichen Streikmethoden nicht mit den Arbeiterabordmm 
gen in Verhandlungen eintreten wollen, solange die Werke 
von den Arbeitern besetzt gehalten würden und die Auf 
rechterhaltung von Ordnung und Disziplin durch diese 
Maßnahmen auf das schwerste gefährdet sei. Die Unter 
nehmer richten in ihrem Aufruf einen dringenden Appell 
an den Prafekten, alles zu tun, damit die Betriebs so 
schnell wie möglich von den streikenden Arbeitern verlassen 
werden, da sonst die Gemeinden oder der Staat von den Be 
sitzern der Werke für jeden Schaden oder für Zwischenfälle 
verantwortlich gemacht werden müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 