
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und.jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Nr. 
40 
Der Rücktritt des Obersten Koc. 
Warschau, 11. Januar. Anläßlich des Rücktritts des 
Obersten Koc von seinem Posten als Leiter des Lagers der 
nationalen Einigung fand am Montag bei Marschall 
Rydz-Smigly eine Besprechung statt, an der außer 
Oberst Koc und seinem Nachfolger General Skwar 
czynski der Stabschef des Lagers, Oberst Wenba, der 
Stellvertretende Innenminister Paciorkowski und 
Sejm-Vizemarschall Oberst Miedzinski, der Haupt 
schriftleiter der „Gazeta Polfka", teilnahmen. 
Die polnische Presse schenkt dem Wechsel in der Leitung 
des Lagers der nationalen Einigung gro Beß e a cht un g. 
Die meisten Blätter begnügen sich mit der Wiedergabe der 
offiziellen Mitteilung und bringen den Lebenslauf des 
neuen Leiters des Lagers. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski behauptet, daß der 
Wechsel sowohl auf den Gesundheitszustand des Obersten 
Koc als auch auf Meinungsverschiedenheiten in der Leitung 
des Lagers über die Taktik und die grundsätzliche Arbeit 
zurückzuführen sei. Das Blatt will wissen, daß Oberst Koc 
sich zu einem längeren Erholungsurlaub ins Aus 
land, wahrscheinlich in den Süden, begibt. Oberst Koc 
werde weiterhin Marschall Rydz-Smigly zur Verfügung 
stehen. 
Aus dem Lebenslauf des Generals S k w a r c z y n s k i, 
den die Presse veröffentlicht, geht hervor, daß der neue Lei 
ter des Lagers im 50. Lebensjahr steht. Bereits als Gym 
nasiast betätigte er sich politisch. 1908 trat er dem Verband 
„Für aktiven Kampf", der Polnischen Sozialistischen Partei 
und dem Schützenverband bei. Im Kriege nahm er an den 
Kämpfen der polnischen Legionen teil. 
1919 kämpfte er gegen die Tschechen, dann gegen die 
Bolschewisten. Im Weltkriege und in den späteren Feld 
zügen wurde, er mehrmals verwundet. 1926 hatte er als 
Oberst und Regimentskommandeur unter dem Befehl des 
Marschalls Pilsudfki hervorragenden Anteil an dem Mai- 
Umsturz, der der parlamentarischen Parteiwirtschaft ein 
Ende bereitete. Seit 1928 war Skwarczynski Divisionskom 
mandant, zuletzt in Wilna, wo er gleichzeitig den dortigen 
Legionärs'verband leitete. 
In Rumänien war ihnen der Boden zu heiß. 
Warschau, IV. Januar. In Polen sind mehrere Juden 
aus Bukarest und Tschernowitz eingetroffen, die feit einer 
Reihe von Jahren in Rumänien ansässig waren, aber die pol 
nische Staatsangehörigkeit besitzen. Die letzten Ereignisse 
in Rumänien haben die jüdischen Händler veranlaßt, ihre 
Handelsunternehmen in Rumänien aufzulösen und nach 
Polen zurückzukehren. 
Kritik an der britischen Außenpolitik. 
London, Ik. Januar. Ein früherer Direktor des britischen 
Marinenachrichtendienstes, Vizeadmiral Domvile, hielt am 
Montag ni London eine Rede, in der er sich mit Fragen 
der Außenpolitik Englands befaßte und erklärte, noch nie 
sei die Strategie hinter der Außenpolitik Englands so sehr 
im Rückstand gewesen wie heutzutage. Seiner Ansicht nach 
sei einer der Hauptgründe für den neuen Posten Vansit 
tarts, daß er die Politik und die Strategie auf einen ge 
meinsamen Nenner zu bringen versuchen solle. 
Am allerwichtigsten sei es für England, mit drei Na 
tionen im guten Einvernehmen zu leben, nämlich mit 
Deutsch l a n d wegen der Sicherheit in den heimatlichen 
Gewässern, mit Italien wegen des Mittelmeeres und 
mit J a pan wegen des Fernen Ostens. Zwanzig Jahre nach 
dem Weltkrieg aber hätten sich infolge der britischen Außen 
politik diese drei Nationen gegen England vereint. 
Domvile gab dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß 
England heutzutage einen Krieg gegen Japan nicht ge 
winnen könne, und setzte sich abschließend für die Aufrüstung 
ein. 
Jouhaux droht der Regierung. 
Paris, 11. Januar. Auf einer Veranstaltung der Bank- 
und Behördenangestellten sprach am Montag der marxistische 
Gewerkschaftsoberbonze Jouhaux zur beginnenden 
Kammeraussprachs über das neue Arbeitsrecht. 
Dabei wies er natürlich jegliche Verantwortung der Ge 
werkschaften für die wirtschaftliche und die finanzielle Lage 
Frankreichs von sich und beschuldigte die Bankiers, ihre 
Pflichten als Franzosen nicht erfüllt zu haben. Sie seien 
verantwortlich für die heutige Finanzlage Frankreichs. 
Dann lehnte er eine Zulassung der einzelnen Berufs 
vereinigungen zu den Besprechungen mit der Regierung 
über das Arbeitsrecht ab, da einzig und allein die Gewerk 
schaft Jouhaurs, die EGT., berechtigt sei, im Namen der 
Arbeitnehmer zu sprechen. Sollte man, so drohte Jouhaux, 
nicht zu Vereinbarungen kommen können und sollte dann 
die Regierung die „Haltung der Unternehmer nicht beein 
flussen", so werde man „zur Tat schreite n". 
Eine Fabrik wird gestürmt. 
' Paris, 10. Januar. Am Sonnabend begab sich unter 
Führung des Abgeordneten Ti xir-Vign a n c o u rt 
eine Abordnung von 148 Arbeitswilligen einer Fabrik in 
einer Pariser Vorstadt in das Arbeitsministerium, um die 
Befreiung einer von 43 Streikenden besehten Fabrik zu ver 
langen. Da die Behörden dieser Aufforderung nicht nach 
kam, begaben sich 100 Arbeitswillige in der Nacht zum 
Montag zu der Fabrik und versuchten, durch die Fenster in 
das Gebäude einzudringen. 
Es entstand eine Schlacht zwischen den Arbeitswilligen 
und den Streikenden. Die Streikenden wehrten sich mit 
Feuerspritzen und warfen mit Flaschen und anderen Gegen 
ständen. Ein Arbeitswilliger wurde schwer verletzt. Die 
Polizei mußte schließlich eingreifen und die Kämpfenden 
trennen. 
Immer weitere Fabriken müssen schließen. 
Paris, 11. Januar. Die Zahl der Fabriken in Frank 
reich, die teils wegen der Wirtschaftslage, teils' wegen der 
Streiks ihre Tore schließen müssen, nimmt von Tag zu Tag 
zu. Nachdem erst vor wenigen Tagen in zwei großen Ze 
mentsabriken Mittelfrankreichs die Arbeit eingestellt werden 
mußte, wurden in Bordeaux durch die Schließung einer 
Möbelfabrik «sowie einer Großbäckerei weitere 150 Personen 
arbeitslos. Ueber zwei große Warenhäuser Bordeaux' 
wurde von der Direktion der Ausstand verhängt. 
In Boulogne, wo in der vergangenen Woche 100 
Stauer in den Streik getreten sind, kam es am Montag zu 
einem Zwischenfall. Die Leitung des bestreikten Unterneh 
mens' betrachtete den Streik als Bruch der Kollektivverein 
barung und stellte neue Leute ein, die sogleich ihre Arbeit 
aufnahmen. Die Streikenden überfielen hierauf die Ar 
beitswilligen, Vertrieben sie und ließen eine starke Streik 
wache zurück. 
Um den Arbeitsfrieden in Frankreich. 
Paris, 10. Januar. Der französische Arbeitgeberverband 
ist, wie er mitteilt, bereit, jede Bemühung der Regierung 
zu einer Festigung des inneren Friedens zu unterstützen 
und nimmt eine Einladung zu dein Beratungen an, wenn 
daran sämtliche Lohnempfänger-, Techniker- untp Ar 
beitgLberorganisationen teilnehmen werden. Ferner sollen 
die Verhandlungen in keiner Weise Strukturreformen zum 
Gegenstand haben oder an die grundlegendes Prinzipien 
der Freiheit und des Eigentums rühren. 
Aus der Suche nach Kapuzenmännern. 
Paris, 19. Januar. Innenminister Dormoy gab am 
Montag Pressevertretern die Erklärung ab, daß die Ange 
legenheit des „Geheimausschusses der revolutionären Tat" 
in eine neue Phase eintrete. Die Urheber der Pariser 
Attentate vom 11. September 1937 seien nunmehr bekannt. 
Drei Personen seien verhaftet worden. Die Verschwörer 
und ihre Hintermänner hätten kein anderes Ziel gehabt, 
als den Bürgerkrieg in Frankreich hervorzurufen. 
Enthüllungen der Pariser Polizei. 
Paris, 11. Januar. Die Pariser Sicherheitspolizei gab 
am Montag bekannt, daß „einer der Haupturkwber" der 
Pariser Bombenanschläge vom 11. September 1937 in Cler 
mont- Ferrand festgenommen worden sei, wo er augenblick 
lich einem Verhör unterzogen werde. 
Es handle sich um einen 27jährigen Chemiker namens 
Locuty, der in einer großen Autoreifenfabrik dieser Ge 
gend gearbeitet habe. Der Festgenommene habe angeblich 
zugegeben, daß er den Bombenanschlag auf das Pariser 
Direktionsgebäude des Arbeitgeberverbandes „auf Anwei 
sung des Geheimausschusses der Revolutionären Tat eigen 
händig verübt" habe. 
Sein Mittäter, ein gewisser Macon, der zur gleichen 
Stunde ein Bombenattentat in einem anderen Hause im 
gleichen Pariser Stadtteil verübt haben soll, sei mit seiner 
Ehefrau, angeblich ebenfalls auf Anweisung des Geheim 
ausschusses der Revolutionären Tat, ins Ausland geflüchtet. 
Zur Erklärung Dormohs über die Bombenanschläge. 
Paris, 11. Januar. Die Erklärungen des Innenministers 
Dormoy über den Bombenanschlag am Etoile im Sep 
tember 1937 und das Geständnis des angeblichen Urhebers 
Locuty im Clermont-Ferrand werden von der Pariser 
Presse groß wiedergegeben. Zugleich damit werden die vor 
dem Untersuchungsrichter gemachten Angaben eines frühe 
ren Reverseoffiziers Bourrier über die Organisation der 
„Geheimen revolutionären Milizen", denen er als Mitglied 
angehört haben will, herausgestellt. Bourrier soll ausgesagt 
haben, daß die Organisation aus gut bewaffneten Zellen 
gebildet worden sei, die Verzweigungen in ganz Paris und 
im ganzen Lande besessen hätten. 
Das Echo de Paris weist besonders darauf hin, daß der 
Leiter der „Revolutionären Milizen", Deloncle, diesen 
von der Polizei aufgegriffenen Zeugen als gefährlichen 
Lügner bezeichnet Habe. Bemerkenswert ist es übrigens, daß 
dm Pariser Polizei Bourrier trotz zugegebener Mitglied 
schaft wieder entlassen hat, während alle übrigen von der 
Polizei bisher vernommenen Angehörigen dieser Organi 
sation schon seit Wochen :m Untersuchungsgefängnis sitzen 
Die Blätter der Rechten fragen, was den Innenminister 
dazu veranlaßt habe, am Vorabend des Wiederzusammen 
tritts des Parlaments zu verkünden, „daß die Republik 
durch ein gefährliches Komplott gefährdet" gewesen sei. 
Die Epoque meint, unparteiische Leute seien nicht ge 
neigt, ein ebenso schnelles Urteil zu fällen, zumal sie nicht 
die Brille des Innenministers trügen und immerhin zu 
nächst noch einige Erklärungen und Erläuterungen zu hören 
wünschten. 
Kommunistische Revolte auf der „Guaruja^? 
Paris, 11. Januar. Die Ursache der Strandung des 
französischen Frachtdampfers „Guaruja" an der spanischen 
Küste bei Almeria hat noch immer nicht ihre Aufklärung 
gefunden. War zunächst von einer Bombardierung des 
Schiffes durch unbekannte Flugzeuge und dann von einem 
Unfall infolge Nebels und schlechten Wetters die Rede, sa 
taucht jetzt eine dritte Lesart auf, die nicht eines gewissen 
Interesses entbehrt. 
Nach dem Jour läuft in Marseiller Schiffahrtskren en 
das Gerücht um, daß sich auf der „Guaruja" eine kommu 
nisnsche Zelle befunden habe, die eine Revolte unternom 
men habe. Die Kommunisten hätten das Schiff an die 
spanischen Bolschewisten ausliefern Diese Möglich 
keit erkläre auch das Ausbleiben aller SOS-Rufe. 
Tie Schlacht bei Teruel. 
Salamanca, 11. Januar. Wie Mi Heeres 
bericht mitgeteilt wird, geht die Schlacht bei Teruel 
weiter. Mehrere bolschewistische Angriffe in der Nähe der 
Bahnstation scheiterten, wobei die Sowjetspanier über 
100 Tote hatten. Andere bolschewistische Angriffsversuche 
sind im Keim erstickt worden. An der M u e l a - Stellung 
ließen die Bolschewisten bei einem Vorstoß 50 Tote zurück. 
An der Höhe 1076 brach ein roter Angriff im MG.-Feuer 
der nationalen Truppen zusammen. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet, daß die Bolschewisten einigt Gebäude in Teruel, in 
denen nationale Abteilungen immer noch heftigen Wider 
stand leisteten, unterminierten. Die nationale Artillerie, die 
an der ganzen Front hervorragende Arbeit leiste, beherrsche 
von dem Teruel-Vorort San Blas und vorder Muela- 
Stellung aus einen großen Teil von Teruel 
kes Störungs- und Vernichtungsfeuer. 
Ein Iljähriger Falangist hat mit seinem sjährigen Bru 
der den Kreis der bolschewistischen Belagerer durchbrochen 
und sich bei den nationalen Truppen gemeldet. Der Falan 
gist hat für diese tapfere Tat von General Franco eine 
Auszeichnung erhalten. 
Aufstandsb'ewegnng in sowjetspanischen Städten. 
Bilbao, 11. Januar. Die sowjetspanischen Rundfunk 
sender verbreiten eine Mitteilung, wonach die Bolschewisten 
einer ausgedehnten Uusstandsbewegung innerhalb des sow 
jetspanischen Gebiets auf die Spur gekommen sind. Im Zu 
ammenhang damit seien in Madrid' 
Barcelon a und anderen rotspanischUn Städten zahlreiche 
Verhaftungen vorgenommen worden. 
Kulturaustausch zwischen Italien und Schweden. 
Stockholm, 10. Januar. Der italienische Staat hat 
Schweden in Rom einen Bauplatz zur Errichtung eines 
Schwedischen Instituts zum Geschenk gemacht. 
Als Gegenleistung dürfte in Schweden ein Italienisches 
Kulturinstitut eingerichtet werden, wofür der schwedische 
Staat dem Institut ebenfalls kostenlos ein Grundstück über 
lassen wird. 
Belgrad und die Budapester Außenminister-Konferenz. 
Belgrad, 19. Januar. Die Budapester Tagung der 
Mächte der Römischen Protokolle wird hier in politischen 
Kreisen sehr aufmerksam und zugleich mit dem selbstsicheren 
Gefühl des innerlich und äußerlich gefestigten Nachbarn ver 
folgt. Das Interesse konzentriert sich auf die auch von jugo 
slawischer Seite begrüßten Bestrebungen, eine Entspannung 
Zwischen Rumänien und Ungarn herbeizuführen. 
Vor dem Belgrader Besuch des Außenministers Micescu. 
Belgrad, 19. Januar. Der am Dienstag erfolgende Be 
such des rumänischen Außenministers' Micescu in der 
jugoslawischen Hauptstadt wird ohne besondere Spannung 
erwartet, da unter den heutigen Umständen zwischen Bel 
grad und Bukarest eine grundsätzliche Uebereinstimmung 
in allen wesentlichen Punkten besteht. Es bleiben somit nur 
noch technische Fragen zur Bepsrechung offen. Um 11 Uhr 
wird Micescu von Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch empfangen werden. 
Englischer Archäologe in Palästina erschossen. 
Jerusalem, 19. Januar. Unweit von Hebron wurde am 
Montag ein britischer Archäologe auf der Fahrt zu seiner 
Ausgrabungsstätte erschossen. 
Die Stadt Safed wird gegenwärtig durch Militär 
schärfstens nach Freischärlern durchsucht. Aus diesem Grunde 
wurde ein allgemeines zwölfstündiges Ausgehverbot ver 
hängt. 
Amerikas Interessen in China. 
Washington, 11. Januar. Außenminister Hull hat auf 
Ersuchen des Bundessenats dessen Präsidenten Garner eine 
ausführliche Darstellung über die Zahl der in China leben 
den Amerikaner und die Höhe des dort investierten ameri 
kanischen Kapitals übermittelt. 
Danach lebten in China Mitte 1937 10 500 Amerikaner, 
eine Zahl, die jetzt auf etwa 6000 gesunken ist. In Peking 
Tientsin und Schanghai stehen außerdem 1000 amerikanische 
Soldaten, von denen 1500 zur Ablösung oder Zur vorüber 
gehenden Verstärkung entsandt worden sind. 
Die amerikanische Flotte in China umfaßt 13 Schiffe, 
die zu dem aus 11 Schiffen bestehenden Asiatischen Geschwa 
der gehören und 2000 Mann Besatzung haben. Von diesen 
13 Einheiten tun nur 9 Schiffe, kleine Flußkanonenboote, 
ausschließlich in chinesischen Gewässern Dienst. 
Das amerikanische Kapital in China schätzt Hull auf 132 
Millionen Dollar, wozu 10 Millionen Dollar chinesische 
Obligationen, 30 Millionen Dollar als Wert des Eigentums 
von China-Amerikanern und 10 Millionen Dollar als Ver 
mögenswert amerikanischer Missionar- und Wohlätigkeits 
organisationen gerechnet werden müssen. 
Hull betont dann, daß sich amerikanische Truppen in Pe 
king und Tientsin feit dem Boxer-Protokoll, in Schanghai 
seit 1927 befänden und die Aufgabe hätten, ameri 
kanische Bürger zu schützen, falls die lokalen Behörden 
Unruhen nicht gewachsen seien. Auf dem Jangtse seien 
amerikanische Kanonenboote schon seit den 10er Jahren des 
19. Jahrhunderts stationiert, und dieses Recht sei in dem 
Vertrag mit China vom Jahre 1858 verbrieft worden. Dm 
in China stationierte Truppen hätten ihre Aufgabe, ameri 
kanische Bürger zu schützen, wiederholt erfüllen müssen. 
Die amerikanische Regierung habe seit langem die Absicht 
gehabt, ihre Truppen zurückzuziehen, sobald die chinesische 
Regierung Ordnung und Schutz gewähren könne. Hull er 
innert in diesem Zusammenhang daran, daß Amerika sei 
nerzeit seine Flottenstreitkräfte aus dem Mittelmeer zurück 
gezogen und nach dem Weltkrieg sein europäisches Geschwa 
der aufgelöst habe. 
Neuerdings habe der Krieg in Spanien die Entsendung 
von drei Kriegsschiffen notwendig gemacht, die noch jetzt in 
der Nähe der spanischen Küsten seien, zu dem gleichen Zweck 
wie die Flottenstreitkräste in China, nämlich zum Schutz der 
amerikanischen Bürger und zur Gewährleistung eines etwa 
notwendig werdenden Abtransports von Flüchtlingen. 
Ueber den Schutz der amerikanischen Bürger und des 
amerikanischen Kapitals hinaus« seien die USA. stets und 
ganz allgemein an der Aufrechterhaltung des Friedens in 
teressiert. Jedes Jahr gingen 200 000 Amerikaner in das 
Ausland. Wenn diese Amerikaner in irgendeinem Teil 
der Welt von ihrem Land einmal im Stich gelassen würden, 
so würde das unvermeidlich ernste Rückwirkungen auf die 
-legitimen Rechte von Amerikanern im anderen Weltteilen 
haben. 
Deshalb verlange die amerikanische Regierung, daß ame 
rikanische Rechte im Fernen Osten respektiert würden. Hull 
schließt mit der Versicherung, daß die amerikanische Regie 
rung bemüht sei, eine Verwicklung in Streitigkeiten ande 
rer Länder zu vermeiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 