
VeutKries Nachrichtenbüro 
MMuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
'o Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Oktober 
Nr. 
1391 
Beileid Görings zum Unglück auf Schachtanlage „Nordstern". 
Berlin, 15. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst 
G bring hat den Angehörigen der bei dem Bergwerks 
unglück auf der Schachtanlage „Nordstern" in Gelsenkirchen- 
Horst auf so tragische Weise ums Leben gekommenen Berg 
leute sein herzlichstes Beileid übermittelt. 
Beileidstelegramm Lutzes an Dr. Goebbels. 
Hannover, 15. Oktober. Stabschef Lutze hat anläßlich 
des schweren Unglücks in Bühl an Reichsminister Dr. 
Goebbels folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Die Nachricht von dem furchtbaren Unglück der Gau 
schule hat mich tief betroffen. Mit meiner und der SA. 
aufrichtigen Anteilnahme, die ich auch den Angehörigen zu 
übermitteln bitte, verbinde ich die besten Wünsche für 
baldige Genesung der Verletzten." 
Botschafter von Ribbentrop nach London abgeflogen. 
Berlin, 15. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
hat sich am Freitag nachmittag im Flugzeug nach London 
begeben. 
Deutsche Bücherschenkung für Mexiko. 
Berlin, 15. Oktober. Das Jbero-Amerikanische Institut 
veranstaltete am 15. Oktober in Gemeinschaft mit dem 
Deutsch-Ausländischen Buchtausch einen Empfang, zu dem 
der Gesandte von Mexiko, General Juan F. Azcarate, 
weitere Mitglieder der mexikanischen Gesandtschaft und der 
mexikanischen Kolonie sowie zahlreiche Vertreter von Partei 
und Staat erschienen waren. 
Man sah u. a. Oberregierungsrat von Norman vom 
Amt des Ministerpräsidenten Göring, Generaldirektor Dr. 
Krüß von der Preußischen Staatsbibliothek, Legationsrat 
Roth von der Kulturpolitischen Abteilung des Auswär 
tigen Amtes, Minister a. D. von Humboldt-Dach 
röden, Präsident der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Ge 
sellschaft. 
Der Empfang war verbunden mit der Besichtigung einer 
bedeutenden Büchersammlung, die das Deutsche Reich 
der vor einem Jahre gegründeten Kongreßbibliothek in 
M e xiko überreichen lassen Wird. 
Nachdem sich diese Bibliothek in amtlicher Form an die 
Bibliothek des Deutschen Reichstages gewendet und um die 
Ueberweisung geeigneten Büchermaterials für das Studium 
deutscher Verhältnisse und deutscher Gesetzgebung gebeten 
hatte, wurden unter dem Protektorat des Ministerpräsiden 
ten Göring in seiner Eigenschaft als Reichstagspräsident 
etwa 1500 Bände neueren deutschen Schrifttums für den 
genannten Zweck zusammengestellt. 
Die Auswahl der Bücher erfolgte durch den Deutsch- 
Ausländischen Buchtausch unter Leitung von Bibliotheksrat 
Dr. Jürgens und unter Mitwirkung des Bibliothek 
leiters des Jbero-Amerikanischen Instituts, Dr. Hagen. 
Es befinden sich unter den Büchern zahlreiche grund 
legende Werke, wie z. B. der Große Brockhaus, die gesam 
melten Werke von Goethe. Schiller, Leibniz, Kant, Fichte, 
Schleiermacher, Hegel, die großen Geschichtswerke von 
Ranke, Gervinus, Lamprecht, die Quellenwerke zur aus 
wärtigen Politik der Vorkriegszeit und zur Kriegsschuld 
frage, die Rechtsliteratur des Dritten Reiches, das Deutsche 
Wörterbuch der Gebrüder Grimm, Luegers Lexikon der Ge 
samten Technik, die 10 Bände des Jbero-Amerikanischen 
Archivs und zahlreiche Werke deutscher Forscher über 
Mexiko. 
Mit besonderer Sorgfalt wurde das nationalsozialistische 
Schrifttum berücksichtigt. Hitlers „M ein Kampf" 
liegt in deutscher und spanischer Ausgäbe vor. 
Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, Ge 
neral Reinecke, begrüßte in spanischer Sprache die Gäste, 
wies auf Anlaß und Zweck der Bücherschenkung hin und er 
innerte an die bedeutenden Schenkungen wertvoller mexi 
kanischer Bücher, die vor 10 Jahren dem gegenwärtigen 
Leiter der Bibliothek des Jbero-Amerikanischen Instituts, 
Bibliotheksrat Dr. Hagen, von der mexikanischen Regierung 
übergeben wurden und den Grundstock für die in Europa 
einzig dastehende Mexiko-Bücherei des Instituts abgegeben 
haben. 
General Reinecke gab seiner Freude Ausdruck, daß nun 
mehr vom Deutschen Reich eine Gegengabe nach Mexiko 
überwiesen werden könne. 
In seiner Erwiderung brachte der mexikanische Ge 
sandte, General Azcarate, seinen Dank zum Ausdruck und 
wies auf die schon seit Jahrhunderten bestehende deutsch 
mexikanische Freundschaft hin, die durch die gegenwärtige 
Bücherschenkung eine neue Bekräftigung erhalten habe. 
„Wir dürfen gewiß sein, daß diese Erzeugnisse deutschen 
Geistes in Mexiko auf wohlbereiteten Boden fallen und 
durch die Jahrzehnte fortwirken werden." 
Bibliotheksrat Dr. Jürgens erläuterte anschließend in 
kurzer Ansprache die Zusammensetzung der Bllcherschenkung. 
Erklärung der Reichsbewegung „Deutsche Christen". 
Berlin, 15. Oktober. Die Reichsbewegung „Deutsche 
Christen" hat auf einer Reichsarbeitstagung ihrer Pfarrer 
u. a. folgendes festgestellt: 
„Unlösbar verwurzelt im deutschen Volk, muß die 
Deutsche Evangelrsche Kirche gerade auch im Hinblick auf 
das evangelische Auslandsdeutschtum in allen Erdteilen 
ihrer schöpfungsmäßigen Eigenart und geschichtlichen Sen 
dung in der Welt eingedenk sein und dementsprechend christ 
liche Anliegen m deutscher Sicht mit aller Kraft zur Gel 
tung bringen. 
„In diesem L-inne hat die Reichsbewegung noch während 
der Oxforder Tagung selbst sich gegen die bekannte Botschaft 
dieser Konferenz gewandt und die geplante Ueberbringung 
dieser Botschaft durch eine Delegation Zu verhindern ver- 
sucht. Wir können mit Genugtuung feststellen, daß 
Wenigstens dieser letzte verhängnisvolle Schritt unter 
blieben ist. 
„Wir wissen uns in einer ökumenischen Gemeinschaft 
und Front mit Männern wie dem freikirchlichen Metho 
distenbischof Melle, dem Abgesandten der altkätholischen 
Kirche und dem greisen Vertreter der Martyriumskirche 
des Ostens. 
„Wir wenden uns mit unerbittlicher Schärfe gegen das 
ungualifizrerbare Verhalten erner süddeutschen Kirchen 
behörde, die offenbar ohne eine wirkliche Einsicht in die 
weltanschaulichen Hintergründe der ökumenischen Westmächte 
und unbegreiflicher Werse ohne ein Gefühl für die hier un 
bedingt zu fordernde deutsche Solidarität es wagt, gegen 
den tapferen Bischof Melle im Namen der sogenannten 
„Bekennenden Kirche" mit Repressalien vorzugehen. Wir 
werden nicht ruhen, bis eine solche Haltung innerhalb der 
Deutschen Evangelischen Kirche unmöglich geworden ist." 
Dieser Erklärung der Rerchsbewegung „Deutsche 
Christen" (Reformatorische Reichskirche) hat sich der Leiter 
der Reichsärbeitsgemeinschaft Deutsche Evangelische Volks 
kirche, Dr. Stahn, ausdrücklich angeschlossen. 
Volksverbundene Justiz. 
Nürnberg, 15. Oktober. Am Freitag abend fand im 
Schwurgerichtssaal des Nürnberger Justizgebäudes die 
feierliche Einführung des Oberlandesgerichtspräsidenten 
Doebig und des Generalstaatsanwalts Dr. Bems durch 
Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner statt. Mit der 
Feier war auch die Einführung des Landgerichtspräsidenten 
Dr. Hoesch und des Oberstaatsanwalts Den zier ver 
bunden. 
In Begleitung des Reichsjustizministers, der am Portal 
des Justizgebäudes vom Vizepräsidenten des Oberlandes 
gerichts, Schmidt,, begrüßt wurde, befanden sich Mi 
nisterialrat Dr. Wilke, Oberregierungsrat Dr. Do er 
ner und Oberlandesgerichtsrat Miedsam. Dem feier 
lichen Akt wohnten ferner bei der stellvertretende Gauleiter 
Holz und der Kommandierende General des XIII. Armee 
korps, General der Infanterie Freiherr von Weichs. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner wies in seiner An 
sprache darauf hin, daß die Teilnahme so zahlreicher Ver 
treter der Partei, der Staatsverwaltung und der Wehrmacht 
an dieser Feier ein Bekenntnis zu dem Gedanken sei, daß 
die Justiz im deutschen Volk nur leben und wirken könne, 
wenn sie mitten im Volk arbeite. 
Der Reichsjustizminister widmete dann Worte höchster 
Anerkennung dem am 1. Oktober in den Ruhestand getrete 
nen Präsidenten des Oberlandesgerichts Nürnberg, um sich 
dann seinem Nachfolger, Pg. Friedrich Doebig, und den 
anderen in leitende Stellen Berufenen zuzuwenden. Jeder 
von ihnen genieße das Vertrauen der Bevölkerung sowie 
der Justizverwaltung und auch das Vertrauen der Parte:- 
stellen. 
Auf die Zusammenarbeit zwischen Justiz und Partei ein 
gehend, betonte Dr. Gürtner, daß das Ziel, dem wir alle 
dienten, nur das eine fein könne: Dienst am Volkund 
für den Führer. Nur dieser Gedanke gebe der Arbeit 
der Rechtswahrer, gleichviel an welchem Platze sie stehen, 
das Ziel, das jeden Augenblick in ihnen lebendig fein 
müsse, gebe ihrer Arbeit den inneren Wert und den sitt 
lichen Adel. 
Dann verpflichtete der Reichsjustizminister die neuen 
Führer des Nürnberger Justizwesens durch Handschlag auf 
ihre Aemter. 
Stellvertretender Gauleiter Holz sprach in Vertretung 
des dienstlich abwesenden Gauleiters Streicher. Er erinnerte, 
an die Kampfzeit, in der Justiz und Partei sich feindlich 
gegenüberstanden. Nach der Machtübernahme sei heute die 
Partei das Rückgrat und der Kern des neuen Staates und 
Reiches geworden. 
In den Nürnberger Gesetzen von 1935 sei die national 
sozialistische Weltanschauung mitverankert. Zum ersten 
Male sei ein Gesetz erlassen worden, durch das das deutsche 
Blut und die deutsche Rasse und damit die deutsche Ehre 
geschützt würden vor fremdrassischem Einfluß. 
„Recht ist, was dem Volke dient, Unrecht ist, was dem 
deutschen Volke schadet." 
Oberlandesgerichtspräsident Doebig gab das Gelöbnis 
ab, durch Einsatz aller Kräfte, unermüdliche Pflichterfüllung 
und treueste Hingabe an den Führer sein Amt zu führen 
und das in ihn gesetzte hohe Vertrauen allezeit durch die 
Tat zu rechtfertigen. 
Mit ähnlichen Worten verlieh Generalstaatsanwalt 
Dr. Bems dem Gelöbnis treuester Pflichterfüllung Aus 
druck. 
Die Italien-Fahrer der DAF. wieder in Deutschland. 
München, 15. Oktober. Die 425 deutschen KdF.-Jtalien- 
Fahrer sind von ihrer Jtalienreise nach Deutschland zurück 
gekehrt. Den Brenner passierte der Urlauberzug gegen 
6 Uhr morgens. Hier hatte sich noch einmal trotz der frühen 
Morgenstunde das italienische „Dopolavoro" eingefunden, 
um die deutschen Gäste Zu verabschieden. 
Auch unterwegs waren sie auf den italienischen Statio 
nen überall herzlich begrüßt worden. Der Stellvertretende 
Leiter der italienischen Freizeitorgan'isation „Dopolavoro", 
Frascetti, der die deutschen Urlauber bis zum Brenner ge 
leitete, richtete hier Worte des Abschieds an die deutschen 
Arbeitskameraden. 
Beim Verlassen des italienischen Bodens richteten die 
deutschen Urlauber ein Telegramm an den Generalsekretär 
der Faschistischen Partei, Starace, in dem sie ihren Dank 
für die Einladung und die herzliche Aufnahme in Italien 
aussprachen. Ein zweites Telegramm ging an den General 
direktor der italienischen Freizeitgestaltung „Dopolavoro", 
Puccetti, in dem sich die Urlauber für die Beweise herz 
licher Kameradschaft zu Deutschland bedanken, die sie über 
all empfangen haben. 
Nach kurzer Fahrt durch die österreichische Bergwelt 
wurde gegen 9 Uhr die deutsche Grenze überschritten. 
Corbin im Foreign Office. 
London, 15. Oktober. Wie verlautet, sprach am Freitag 
der französische Botschafter Corbrnim Außenamt vor und 
hatte dort eine Unterredung mit Lord Plymouth. 
Gegenstand der Besprechungen ist wahrscheinlich die Tages 
ordnung der am Sonnabend stattfindenden Sitzung des 
Hauptustterausschusses gewesen. 
Wie verlautet, wird jeder Beschluß des Hautpunteraus 
schusses von größerer Bedeutung einer Vollsitzung aller 
27 Nichteinmischungsstaaten unterbreitet werden. 
Danziger Staatsführung und Geistlichkeit einer Meinung. 
Danzig, 15. Oktober. Das energische Eintreten der politi 
schen Instanzen in Danzig gegen die Bedrohung des reli 
giösen und politischen Friedens durch Errichtung der pol 
nischen Personalpfarreien hat bei der gesamten 
katholischen Geistlichkeit Danzigs große Befriedigung aus 
gelöst. Sie erkennt an, daß die politische Führung des 
Staates sich tatkräftig auch für die Belange der Ortsgeist 
lichkeit 'eingesetzt hat. 
In einer Versammlung aller Ortsgeistlichen und der De 
kane der katholischen Kirchen in Danzig wurde ein 
stimmig eine Entschließung angenommen, in der 
gegen die Errichtung der alle in Betracht kommenden 
Staatsgesetze und Kirchenrechte verletzenden Personalpfar 
reien protestiert wird. Die Bevölkerung nimmt zur Kennt 
nis, daß in dieser Frage völlige Einigkeit zwischen politischer 
Staatsführung und Ortsgeistlichkeit besteht. 
Scotland Jard sucht verschwundene Flugzeugpläne. 
London, 15. Oktober. Evening Standard bringt die Mel 
dung eines Sonderkorrespondenten, daß geheime Flugzeug 
pläne aus den Räumen der Parnall Aircraft Ltd. in Tol 
worth (Surrey) verschwunden seien. Scotland Aard sei mit 
der Untersuchung dieser Angelegenheit befaßt worden. 
Preß Association veröffentlicht die gleiche Meldung und 
weist darauf hin, daß das britische Luftfahrtministerium in 
Kenntnis gesetzt worden sei. Bei den vermißten Plänen 
handele es sich um Zeichnungen einer technischen Erfindung. 
Die Parnall Aircraft ist im Jahre 1935 in das Handels 
register eingetragen worden und befaßt sich mit der Zeich 
nung von Flugzeugplänen und deren Lieferung an das 
Luftfahrtministermm. 
Schlägereien in französischen Wahlversammlungen. 
Paris, 15. Oktober. In einer Wahlversammlung in einer 
Ortschaft nahe der südfranzösischen Stadt H yeres kam es 
am Donnerstag zu einer Schlägerei zwischen Sozialdemo 
kraten und Mitgliedern der Französischen Sozialpartei. Die 
Sozialdemokraten gingen mit Messern auf ihre Gegner los 
und verletzten mehrere Personen durch Messerstiche. 
In einer Vorstadt von Lyon wurde am Freitag der 
Wahlkandidat einer Rechtspartei von zwei Politischen Geg 
nern überfallen und durch mehrere Revolverschllsse schwer 
verletzt. 
Bolschewistische Oberhäuptlinge auf der Flucht. 
Paris, 15. Oktober. In Dorient sind in der Nacht zum 
Freitag mit dem Dampfer neben 21 Mann Be 
satzung 50 sowjetspanische Flüchtlinge aus der Gegend von 
Gijon eingetroffen. Unter ihnen befinden sich der Genosse 
„Präsident" des Kassationshofes und der ehemalige „Prä 
fekt" von Malaga, der „Gouverneur" von Asturien und an 
dere Oberhäuptlinge dieser noch in Händen der Bolsche 
wisten befindlichen Provinz. Die französischen Behörden 
haben den Ausreißern noch keine Ausschiffungsgenehmigung 
erteilt. 
Katalanische gegen Valencia-Bolschewisten. 
Bilbao, 15. Oktober. Die anarchistischen Organisationen 
CNT. und FAJ. in Barcelona haben einen Aufruf ver 
öffentlicht, in dem sie ihre Sympathie für den Anführer 
der katalanischen „Regierung", Companys, zum Aus 
druck bringen und feststellen, daß dieser die Garantie fei für 
den Bestand der „antifaschistischen Front". Man werde 
nicht dulden, daß Companys, der „unentbehrlich" sei, durch 
die Machenschaften bestimmter Gruppen von seinem Posten 
verdrängt werde. 
In anarchosyndikalistischen Kreisen wird erklärt, daß die 
ser Aufruf ein Ultimatum an die Valencia-Häuptlinge 
und besonders Prieto darstelle, der an dem Rücktritt 
Companys' am meisten interessiert sei. 
In Valencia erklärt man, daß die Situation durch die 
Erklärung der CNT. und der FAJ. sehr gespannt sei. Man 
glaubt, daß Prieto seine Pläne, in Katalonien einen Ver 
trauensmann Zum „Präsidenten" zu ernennen, vorläufig 
noch nicht verwirklichen kann. 
Versagen der Feldbestellung in der Sowjetunion. 
Moskau, 15. Oktober. Ein Leitartikel der amtlichen 
Jswestija beschäftigt sich vorausschauend mit den Schwierig 
keiten der künftigen Ernte in Sowjetrußland. 
Vergrößerung der Ackerbaufläche sei die erste Vorbedin 
gung für eine Besserung. Im übrigen verlaufe die Arbeit 
der Herbstbestellung im Augenblick vollkommen ungenügend. 
Ungeachtet des vergrößerten Arbeitsplanes sei bis zum 
1. Oktober um 8 Millionen Hektar Acker weniger gepflügt 
worden als zur gleichen Zeit des Vorjahres. 
Auf der Suche nach Sündenböcken für dieses Nachlassen 
der Feldbestellung ist man zu dem Schluß gekommen, daß 
die Gründe vor allem in einem schlecht organisierten Einsatz 
der vorhandenen Motorpflüge und der ganz ungenauen und 
oft „Verbrecherich falschen" Verteilung der Brennstoffvor 
räte auf den Motor- und Traktorenstationen zu suchen seien. 
„Geradezu unerträgliche Ausmaße", so schreibt die 
„Jswestija", „hat die Verschuldung der Motor- und Trak 
torenstationen an Arbeitslöhnen angenommen. In der 
ganzen Sowjetunion übersteigt diese Verschuldung für die 
Traktorenarbeiter die Summe von 50 Millionen Rubel". 
Belagerungszustand über Palästina. 
London, 15. Oktober. Preß Association meldet, das Ko 
lonialministerium habe am Freitag mitgeteilt, daß im An 
schluß an die Schießereien zvuschen britischer Polizei und 
Arabern der Belagerungszustand über Jeru 
salem verhängt werde. 
Kampfpause in Schanghai. 
Schanghai, 15. Oktober. Nach den Großkampfhandlungen 
am Donnerstag herrschte am Freitag an allen Schanghai- 
Fronten außergewöhnliche Ruhe, die nur von vereinzelten 
Artillerieduellen unterbrochen wurde. 
Zahlreiche Bolschewisten in Brasilien verhaftet. 
Rio de Janeiro, 15. Oktober. Seit der Verhängung des 
Kriegszustandes am 2. Oktober wurden täglich zahlreiche 
Bolschewisten verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 