
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2V. Mai 
Nr. 
790 
Deutschlands Befestigungen in West und Ost. 
Berlin, 2V. Mai. Unter der Überschrift „Deutschlands 
Befestigungen in West und Ost" veröffentlicht der 
Völkische Beobachter in seiner Sonntagsausgabe 
folgenden Aufsatz von Oberstleutnant des Generalstabes 
von Wedel, Oberkommando der Wehrmacht: 
Die deutsche Presse berichtet darüber, daß der Führer 
und Generaloberst voni Brauchitsch mit den Spitzen 
der Partei die deutschen W e st b e f e st i g u n g e n besichtig 
ten. Die hohen Besichtigenden haben hierbei ohne Ein 
schränkung die gewaltige Ab Wehrkraft, ja die 
Unüberwindlichkeit dieses Walles aus Stahl, Eisen 
und Beton feststellen können, das darf ohne Überheblichkeit 
gesagt werden. 
Kein Soldat eines westlichen Angreifers wird über dieses 
Bollwerk hinweg in deutsches Land eindringen. Jeder An 
griff wird Ströme von Soldatenblut dieser Angreifer vor 
den Hindernissen der deutschen Westbefestigungen nutzlos 
versickern lassen. Und auch in der Luft ist durch Anlage 
der Luftverteidigungszone West wie durch eine Reihe an 
derer Maßnahmen die entsprechende Vorsorge gegen jeden 
Angreifer Zur Luft getroffen. 
Die zur Besetzung und Erhaltung der gesamten Befesti 
gungsanlagen aufgestellten Grenztruppen werden 
ständig in und an ihren Werken geschult. Eine Reihe 
von Festungsübungen dieser Verbände wird die Gewähr 
bringen, daß der Westwall in der Hund beherzter, besonders 
ausgesuchter und ausgebildeter Truppen in voller Abwehr 
stärke jederzeit bereit ist. Unsere Sicherheit nach 
Westen ist also gewährleistet. 
Aber auchi m Osten des Reiches ist Vorsorge ge 
troffen, daß der früher so oft zitierte Spaziergang nach 
Berlin seinen Wert als Vergnügen verloren haben dürfte. 
Solange uns mit Polen ein freundnachbarliches Verhält 
nis verband, war diese Sorge naturgemäß etwas in den 
Hintergrund getreten. Andererseits liegt auf der Hand, daß 
unsere Hauptsorge der letzten Zeit der Sicherung nach Westen 
galt. Trotzdem aber kann heute festgestellt werden, daß auch 
im Osten bereits ein hohes Maß von AbWehrkraft in Form 
von Befestigungsanlagen! geschaffen ist. 
Mit dem Pariser Abkommen von 1927, das uns eine ge 
wisse Befestigung an der Ostgrenze zugestand, beginnend, ist 
im Osten in zäher, verantwortungsbewußter Arbeit zum 
Schutze des fchlesischen Raumes, zum Schutze 
der Reichshauptstadt und zur Sicherung von 
Pommern ein weiteres Befestigungssystem entstanden. 
Ostpreußen, als besonders gefährdetes deutsches 
Land, ist insgesamt fast als Festung anzusprechen» 
Selbstverständlich sind auch hier im Osten die notwendigen 
Festungstruppen als Friedensverbände zur Besetzung und 
Erhaltung der Kampfanlagen vorhanden. 
Es wurde schon erwähnt, daß in Anbetracht der bis 
herigen politischen und sonstigen Verhältnisse das Vefesti 
gungswerk im Osten noch nicht dem an der Westgrenze des 
Reiches voll entspricht. Manche Arbeit ist hier noch zu leisten. 
Aber wir haben die hysterischen Ausbrüche polnischer Chau 
vinisten, die nach der Eroberung von Ostpreußen, Schlesien 
und Pommern schreien, durchaus nicht überhört. Kata 
strophenpolitiker könnten nur allzu leicht das fanatisierte 
polnische Volk zu einer Wahnsinnstat hinreißen. 
Es wird deshalb in kürzester Frist die Abwehrkraft 
der Ostbefestigungen der des Westwalles 
gleichgestellt werden. Schon sind in Schlesien starke 
Teile des Reichsarbeitsdienstes am Werk. Auch die ge 
waltigen Kräfte der Organisation des Reichsinspektors für 
das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, dürften baldigst 
eingesetzt werden. 
Die Wehrmacht wird mit allem Nachdruck dem Wunsche 
und Befehl des Führers nachkommen, daß auch im Osten 
kein Deutscher mehr diesseits der Landesgrenzen ohne den 
Schutz einer starken Landesbefestigung feindlichem Zugriff 
ausgesetzt ist. Wir habein das Wunder der Westbefestigungen 
1938 erlebt. Wir werden das gleiche Wunder 
der Ostbefestigungen 1939 erleben. 
Alle Angriffslustigen aber mögen rechtzeitig die Tat 
sachen erkennen. Nichtbestehen oder Nichtverstehenwollen 
kostet Ströme ihres eigenen Soldatenbluts, die ohne jede 
Erfolgsaussicht vergossen werden, denn das Ergebnis wird 
mit absoluter Sicherheit sein, daß Deutschlands 
Grenzen in West und Ost im Schutze ihrer 
Befestiaungen un überschreitbar sind. 
Aussprache von Ribbentrop—Urbsys. 
Berlin, 20. Mai. Nach der Unterzeichnung des Wirt 
schaftsvertrages zwischen Deutschland und Litauen hatte der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop eine 
längere Aussprache mit dem litauischen Außenminister 
Urbsys. Der Meinungsaustausch ergab, daß die zwischen 
beiden Ländern bestehenden Wirtschaftsfragen zur beider 
seitigen vollen Zufriedenheit gelöst wurden. 
Zugleich stellten die beiden Außenminister mit Genug 
tuung fest, daß hierdurch eine weitere Grundlage für ein 
dauerhaftes freundnachbarliches Verhält 
nis zwischen beiden Ländern geschaffen wurde. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop gab 
am Sonnabendmitag zu Ehren des Außenministers Urbsys 
ein Frühstück in kleinem Kreise im Hotel Esplanade, an dem 
neben den Mitgliedern der in Berlin weilenden litauischen 
Wirtschaftsdelegation auch der litauische Gesandte in Berlin, 
Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft teilnahm. 
Am Abend wohnte der litauische Gast in Begleitung von 
Staatssekretär Wo ermann, Gesandten Clodius und 
den Vortragenden Legationsräten von Grundherr und 
Dr. Schnurre der Aufführung „König Richard II." von 
Shakespeare im Staatlichen Schauspielhaus bei. 
Reichsminister Dr. Goebbels Ehrenbürger von Köln. 
Köln, 29. Mai. In festlichem Rahmen wurde am Sonn 
abendnachmittag in dem altehrwürdigen Hansasaal des Köl 
ner Rathauses Reichsminister Dr. Goebbels zum 
Ehrenbürger der Hansestadt ernannt. 
Schon lange vor der Anfahrt Dr. Goebbels' zum Rathaus 
waren die Straßen, die der Minister durchfuhr, viele Glie 
der tief von Menschen umsäumt, und auch auf dem Rathaus 
platz hatte sich neben den Ehrenformationen der Gliederun 
gen der Partei eine große Menschenmenge eingefunden. 
Zu der Feierstunde selbst hatte sich eine große Zahl von 
Ehrengästen aus Partei, Staat und Wehrmacht, den kommu 
nalen Behörden, Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft einge 
funden. Nach einem Musikvortrag nahm der Kölner Ober 
bürgermeister Dr. Schmidt das Wort zur Ueberreichung der 
Ehrenbürgerurkunde. 
Er hieß Dr. Goebbels auf das herzlichste willkommen und 
feierte ihn als einen Sohn rheinischer Heimat, der als einer 
der ältesten und zugleich auch jüngsten Kämpfer des Füh 
rers mit der dem rheinischen Menschen eigenen Leidenschaft 
eines heißen Herzens, aber auch mit der überlegenen geisti 
gen Beweglichkeit, die den Rheinländer auszeichne und lie 
benswert mache, zum Fackelträger und ersten Propagandisten 
des Führers und seiner nationalsozialistischen Idee gewor 
den sei. 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt verlas dann den E h r e n 
bürgerbrief, der folgenden Wortlaut hat: 
„Die Hansestadt Köln verleiht im Einvernehmen mit dem 
Beauftragten der NSDAP., Gauleiter Staatsrat Josef 
Grohe, dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Reichspropagandaleiter und Gauleiter Dr. Josef 
Goebbels das Recht eines Ehrenbürgers. Mit dieser höchsten 
Auszeichnung würdigt die Metropole des Rheinlandes den 
unermüdlichen Mitkämpfer des Führers, den leidenschaft 
lichen Künder und scharfsinnigen Versechter der nationalso 
zialistischen Idee, den geistvollen Meister des Wortes und der 
Idee, der siegreich für die großen Gedanken des Führers 
warb und stritt. 
„Köln, Stätte 2000 jähriger Kultur am deutschen Schick 
salsstrom, ehrt in Josef Goebbels auch den politisch und 
künstlerisch schöpferischen Menschen, den innere Berufung 
zum Wegbereiter eines nationalsoszialistischen Lebenszieles 
werden ließ und dessen sicherer Führung der besondere 
Schutz des Kulturschaffens der Gegenwart anvertraut ist. 
„Tie rheinische Hauptstadt öffnet symbolisch ihre Tore 
einem großen Sohn des rheinischen Lebensraumes in dem 
stolzen Bewußtsein einer geistigen Gemeinschaft, in der eine 
kulturelle Tradition zweier Jahrtausende sich verbindet mit 
jener schöpferischen Kraft, die unter Führung von Josef 
Goebbels der deutschen Kunst zu neuen Leistungen Weg und 
Zukunft weist. 
„Wenn die Hansestadt Köln ihrer Verbundenheit mit Dr. 
Josef Goebbels durch Verleihung des Ebrenbürgerrechts 
Ausdruck und Bestätigung gibt, so wird dieser Ehrenbürger 
brief ein ewiges Dokument der dankbaren Anerkennung der 
geschichtlichen Verdienste sein, die sich Reichsminister Dr. 
Goebbels um das neue Großdeutsche Reich erworben hat." 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt überreichte dann Dr. 
Goebbels die Ehrenbürgerurkunde, der darauf das Wort 
nahm. 
Der Minister fand in seiner Antwort zunächst herzliche 
Worte des Dankes an die Hansestadt Köln und ihre Bevölke 
rung. Es seien besondere Bande, die ihn von frühester 
Jugend an mit der Stadt Köln verknüpft hätten. 
„Hier in Köln", so sagte der Minister, „habe ich zum 
ersten Male eine Beethoven-Symphonie und eine Wagner- 
Oper gehört und und hier habe ich dann in der 
Inflationszeit bittere Monate meines Lebens durchkämpfen 
müssen." 
Der Minister erinnerte dann daran, daß es nun fünf 
zehn Jahre her seien, daß er zum ersten Male vor einem 
damals noch verschwindend kleinen Kreis über den Natio 
nalsozialismus gesprochen habe. Auch nachdem er, dem Ruf 
des Führers folgend, nach Berlin gegangen sei/habe es ihn 
immer wieder in seine rheinische Heimat gezogen, die er vor 
allem mit in der Stadt Köln verkörpert sehe. 
Der rheinische Volkscharakter, den der Oberbürgermeister 
so treffend gekennzeichnet habe, sei es auch gewesen, der es 
ihm verhältnismäßig leicht gemacht habe, sich in die Berliner 
Volksseele hineinzuleben. Die besondere Beweglichkeit des 
Geistes, die Schärfe des Verstandes, die Ueberlegenheit des 
Witzes und ein gutmütiger, gemütvoller Humor habe den 
Rheinländer von jeher nicht nur im Reich, sondern darüber 
hinaus in der ganzen Welt besonders beliebt gemacht. So 
habe es der Rheinländer anderen Volksstämmen gegenüber 
verhältnismäßig leicht, sich durchzusetzen. Und er persönlich 
sei deshalb besonders glücklich, daß er als Sohn des Rheim 
landes aufgewachsen sei. 
„Ich habe mich", so fuhr Dr. Goebbels fort, „von Herzen 
darüber gefreut, nun als Ehrenbürger in eine Stadt heim 
kehren zu dürfen, in der ich einst nur ein gänzlich unbe 
kannter Bürger gewesen bin. Wenn wir heute auf die 
20 Jahre zurückblicken, die Zwischen diesem Einst und dem 
Heute liegen, so können wir mit Befriedigung sagen: Es 
sind unsere Jähre gewesen. Das Rheinland aber kann 
stolz darauf sein, zu diesem grandiosen Umbruch unseres 
Volkes einen wertvollen Beitrag an Ideen und Menschen 
zugesteuert zu haben." 
Voll Freude kehre er darum dank der Verleihung des 
Ehrenbürgerrechts der Stadt Köln auch äußerlich in seine 
rheinische Heimat zurück. 
Der Festakt klang aus mit llem Gesang des 
und des Horst Wessel-Liedes. 
Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingenieure. 
Dresden, 29. Mai. Anläßlich der 77. Hauptversammlung 
des Vereins Deutscher Ingenieure sandte Dr. To dt im 
Namen der in Dresden weilenden Ingenieure an den 
Führer ein Telegramm, in dem der restlose Einsatz bei 
der Durchführung der vom Führer gestellten Aufgaben ge 
lobt wird. 
Auch an Generalfeldmarschall Göring, den Beauf 
tragten des Führers für den Vierjahresplan, sandte der 
Generalinspektor ein Gruß- und Danktelegramm. 
Rnndfunkansprache Francas an die geeinte Nation. 
Madrid, 2V. Mai. Am späten Abend des Tages der 
großen Madrider Siegesparade hielt der Caudillo im 
Rundfunk seine erste Rede an die geeinte Nation seit dem 
Ende des Krieges. 
Das Elend Madrids in den letzten Jahren stelle, so führte 
General Franca aus, die größte Beschuldigung dar, die 
gegen die roten Tyrannen erhoben werden könne. Sinnlos 
sei die Zivilbevölkerung geopfert oder dem Bolschewismus 
preisgegeben worden. Obwohl die Nationalen keinen Augen 
blick die Absicht, Madrid zu erobern, aufgegeben hätten, sei 
dies Zurückgestellt worden, um eine Zerstörung der Haupt 
stadt zu vermeiden. 
In zwei Kriegsjahren sei die Einigkeit der spa 
nischen Jugend geschmiedet worden, die nunmehr vor 
der Welt die Unabhängigkeit und Größe Spa 
niens proklamiere. Der Sieg sei ermöglicht worden durch 
den heldenhaften Einsatz sowohl des Heeres wie der Politik. 
'Angesichts der Unmöglichkeit, die nationale Armee militä 
risch zu besiegen, habe der Feind versucht, Spanien mit Hilfe 
internationaler Organisationen innerlich zu zersetzen. Der 
Sieg der nationalenMrmee sei der beste Beweis für das im 
spanischen Volk verankerte Einigkeitsbewußtsein. 
Zur Außenpolitik übergehend, erklärte der Gene 
ralissimus, daß Spanien den Frieden liebe; der Friede müsse 
jedoch auf der Unabhängigkeit und Würde beruhen. 
Spanien wünsche an der Befriedung Europas mitzuarbei 
ten, vorausgesetzt, daß Spaniens politische und wirtschaft 
liche Selbstbestimmung nicht angetastet werde. 
Mit einer solchen Politik lasse sich keinesfalls die Hal 
tung gewisser Nationen in Einklang bringen, die eine w i r t 
schaftliche Einkreisung Spaniens versuchten, 
ohne daß sie die durch den Krieg völlig veränderten Ver 
hältnisse in Spanien berücksichtigten; denn Spanien stelle 
seine Unabhängigkeit über alles. Der Geist des neuen 
Spanien sei die beste Garantie, daß solche Versuche zum 
Scheitern verurteilt seien. 
Franco fuhr fort, er wolle jedoch nicht leugnen, daß Spa 
nien keineswegs außerhalb jeder Gefahr sei. Ausländische 
Agenten und solche des internationalen ludent u m s ver 
suchten, ihre einstige Herrschaft in Spanien zurückzuerobern. 
Das neue Spanien müsse ständig kampfbereit sein. 
Die gebrachten Blutopfer forderten gebieterisch, daß die 
einstigen Zustände nicht mehr zurückkehren dürften. 
Jene, die in ihrem Innern ihre frühere Haltung bereu 
ten, würden im neuen Spanien gern aufgenommen, jedoch 
müßten sie jede frühere Bindung aufgegeben. Kasinopolitik 
oder Gruppenpoltik müsse verschwinden. An ihre Stelle 
müsse die mühselige tägliche Aufbauarbeit treten, die nicht 
nur für das Heute, sondern für das Morgen handele und 
denke. Diese Haltung müsse begründet sein auf Entsagung, 
Opferbereitschaft, Disziplin und Strenge. 
Dem militärischen Sieg müsse nun der poli 
tische Si e g folgen. Zu diwem Zweck müsse der Fro nt 
g e i st der G e i st ganz Spaniens werden. 
Die große Siegesfeier in Madrid. 
Madrid, 29. Mai. Am Sonnabendvormittag fand der 
zweite Teil der großen Siegesfeier in Madrid statt. Den 
Auftakt bildete eine Weihe st unde in der Kirche Santa 
Barbara. 
In großer Zahl waren die geistlichen, die militärischen 
und die diplomatischen Würdenträger versammelt. An 
wesend war die Mehrzahl der spanischen Bischöfe, das Diplo 
matische Korps und die meisten siegreichen Generale der 
spanischen Armee. 
Um 11.30 Uhr kündeten Salutschüsse das Eintreffen des 
Caudillo an. Der Bischof von Madrid, Alcala, empfing 
den Generalissimus an der Eingangspforte und ge 
leitete ihn unter festlichem Gepränge zum Altar. Den 
Höhepunkt der religiösen Siegesfeier bildete die symbolische 
Ueberreichung des siegreichen Degens durch den Caudillo an 
den Kardinalprimas. 
Nach Gebet und Segen geleiteten die geistlichen Würden 
träger den Generalissimus zum Ausgang, wo eine unüber 
sehbare Menschenmenge und Truppenabteilungen den 
Caudillo begeistert empfingen. Unter neuen Salutschüssen 
stimmten die Massen die Nationalhymnen an. 
Italiens Spanienfreiwillige kehren zurück. 
Rom, 29. Mai. 1000 italienische Spanienfreiwillige 
sind am Sonnabend an Bord des italienischen Dampfers 
„Toseano" nach Neapel zurückgekehrt, wo ihnen ein be 
geisterter Empfang zuteil wurde. 
Lord Halifax in Paris. 
Paris, 26. Mai. Ter britische Außenminister Lord 
Halifax traf mit seiner Begleitung am Sonnabend um 
16 Uhr auf dem Pariser Nordbahnhof ein. 
Seine Besprechungen mit dem französischen Ministerprä 
sindenten Da lädier und dem Außenminister Bonn et 
begannen kurz nach 17 Uhr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 