
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Donnerstag, 23. November 
Nr. 
1646 
Der Führer verleiht das Schutzwall-Ehrenzeichen. 
Berlin, 23. November. Wie seinerzeit mitgeteilt wird, 
hat derFiihrer für alle Volksgenossen, die Verdienste um 
Anlage und Errichtung des Westwalls haben, ein Schutz- 
Wall-Ehrenzeichen gestiftet, mit dessen Verleihung 
begonnen wird. 
Dieses Ehrenzeichen empfingen als erste am heutigen 
Tage folgende Persönlichkeiten aus der Hand des Führers 
und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht: 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen General 
major Dr. Todt. Ferner von der Wehrmacht: Generaloberst 
von Witzleben, General der Flieger Kitzinger, der 
Inspekteur der Festungen Generalleutnant Jacob. Von 
Partei und Staat: Reichsarbeitsführer Hier! und Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley. 
Sehr erfolgreiche Luftkämpse an sechs Stellen. 
Berlin, 23. November. Im Rahmen der Erkundungs 
tätigkeit der deutschen Luftwaffe kam es am 22. November 
über Frankreich zu mehreren Luftkämpfen, die für die deut 
schen Flieger sehr erfolgreich waren. Jagdverbände, die die 
Aufklärungsflieger bei der Erfüllung ihrer Aufgaben sicher 
ten, haben sich mit ihren Mesferschmitt ,Me lÜö"-Flugzeu 
gen den feindlichen Curtisi- und Morane-Flugzeugen immer 
wieder überlegen gezeigt. So trafen drei deutsche Jäger in 
der Gegend von Hornbach-Bitsch auf vier Moräne, von denen 
drei abgeschossen wurden, während südlich von Saarbrücken 
noch ein Moräne zum Absturz kam. Weitere Luftkämpse ent 
wickelten sich im Nordwesten Frankreichs und später wieder 
im Süden von Saarbrücken, wo acht deutsche Jäger mit zehn 
französischen in Kampsberührung kamen. 
Im ganzen fanden an diesem Tage an sechs Stellen der 
Front Luftkämpfe statt. Die Franzosen verloren dabei fünf 
Flugzeuge. Ein deutsches Jagdflugzeug wird vermißt. 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 23. November. Der Referent für Verkehrspolizei 
fragen beim Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei 
im Reichsmmisterium des Innern, Hauptamt Ordnungs-- 
polizei, Oberregierungsrat Dr. Schoor ist zum Mini 
sterialrat ernannt worden. 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 23. November. Verschiedene Nachrichten über 
die Kriegsmaßnahmen der britischen Regierung lassen er 
kennen, daß Handel und Verkehr 'schwer über die veränder 
ten Umstände zn klagen haben. So hat der Vorstand der 
Londoner Handelskammer eine Entschließung 
angenommen, in der von der britischen Regierung verlangt 
wird, daß eine Kontrolle nur dann eingeführt werden soll, 
wenn gleichzeitig bewiesen werde, daß diese Kontrolle von 
so großer nationaler Bedeutung sei, daß ihre Notwendigkeit 
schwerer wiege, als die großen Nachteile, die dadurch ent 
stünden, daß der industrielle und Verteilungsapparat aus 
den Fugen gerissen werde. 
Auch der Lebensmittelmarkt scheint nicht weniger 
desorganisiert zu sein. Es« traten jedenfalls gestern in Lon 
don sämtliche Fleischer zu einer Protestversamm 
lung. zusammen, um, wie sie selbst erklären, gegen die 
„chaotischen Zuständen" in der Fleischverteilung Londons 
zu protestieren. 
Die News Chromcle erklärt hierzu, daß auf der Tagung 
gefordert wurde, das gegenwärtige Kontrollsystem ganz aus 
zuheben. Es führe zur Unzufriedenheit unip lebhaften Wi 
derspruch unter den Künden. Auch erhielten die Fleischer aus 
den Fleischabgabestellen immer nur 25 v. H. des angeforder 
ten Fleisches. 
Auch in einem ganz anderen Wirtschaftszweig werden wei 
tere Klagen laut. Der B e r g a r b e i t e r g e w e r ks ch a f t 
von Südwales werden immer neue Fälle gemeldet, daß 
Bergarbeiter in der letzten Zeit entlassen worden seien. 
Daily Herald stellt fest, daß die Bergarbeiter entlassen wur 
den, weil die Förderungspläne aufgehalten werden. In 
Süd Wales seien Zur Zeit mehr als 20000 Berg 
arbeiter arbeits lo s. 
Die Financial News weiß sogar zu melden, daß es nur 
im letzten Augenblick gelungen ist, in drei Bergwerken in 
Northumberland einen Streik abzuwenden. Tausend Ar 
beiter drohten Zu streiken, weil die Bergwerksbesitzer sich wei 
gerten, den Familien eingezogener Bergarbeiter Zuschüsse 
Zu zahlen. Erst auf sehr energische Drohungen hin gaben 
die Bergwerksbesitzer nach. 
Im englischen Schiffsbau beginnt man sich Sorge zu 
machen, wie man den rapide abnehmenden Schiffsraum so 
schnell ersetzen kann, zumal es auf den Werften an Fach 
arbeitern mangelt. Sowohl Arbeitgeber wie auch 
Gewerkschaftsvertreter haben bei der Admiralität und im 
Arbeitsministerium ausgeführt, daß gelernte Werftarbeiter 
aus' dem Dienst in der Wehrmacht schleunigst freigelassen 
werden müßten, wenn die Werften den Bauaufträgen gerecht 
werden sollten. 
Daily Telegraph will wissen, daß die Freilassungen viel 
zu langsam gehen. Eine Firma, die die Freilassung von 
400 Mann beantragt habe, habe bisher fünf freibekommen. 
In einem anderen Fall seien bei einem Antrag von 150 bis 
her drei Mann entlassen worden. 
Die französische Regierung, die bisher immer so geprahlt 
hat, daß die Rohstoffversorgung Frankreichs 
keinerlei Schwierigkeiten ausgesetzt sei, hat jetzt eine Maß 
nähme ergriffen, die diese prahlerischen Behauptungen in 
ein anderes Licht rücken. 
Auf Grund eines Erlasses dürfen in Zukunft Stahl-, 
Eisen- oder Gutzabfälle nicht mehr verbraucht, angeboten 
oder verkauft werden, ohne vorherige Erlaubnis des 
Rüstungsministeriums. Die Inhaber von Eisenschrottlagern 
sind aufgefordert worden, diese Lager sofort dem Rüstungs 
ministerium anzugeben. 
Neuer schwerer Verlust der britischen Marine. 
Amsterdam, 23. November. Wie die britische Admiralität 
zugeben muß, ist am Dienstag der britsche Zerstörer 
„Gipsy" an der Ostküste Englands auf eine Mine ge 
laufen. 
Dieser Verlust trifft die englische Flotte umso schwerer, 
als die „Gipsy" ein ganz modernes Schiff War, das erst im 
Jahre 1936 in Dienst gestellt wurde und einen Kostenauf 
wand vog! über 300 000 Pfund Sterling erfordert hatte. 
Die Explosion des Zerstörers erfolgte in Sicht der eng 
lischen Küste. Unmittelbar nach der Explosion ging der Zer 
störer auf Grund. Von der Besatzung von 150 Mann werden 
nach englischen Meldungen 40 Mann vermißt. 21 wurden 
verwundet 
Die britische Admiralität gibt bekannt, daß die „G i p s y" 
der zweite Zerstörer fei, der untergegangen, und das 13. 
Schiff, das ein Opfer der Minen geworden sei. 
Die Lebensmittellage in England. 
Amsterdam, 23. November. Ein Londoner Korrespondent 
von Het Vaderland schreibt seinem Blatt über die L e bens 
mittellage in England, der offizielle Optimismus 
über die britischen Vorräte und ihre Unerschöpflichkeit werde 
nicht von jedermann geteilt. Man weise vielmehr darauf 
hin, daß die britische Regierung auch bei einer früheren Ge 
legenheit so optimistisch gewesen sei, daß sie sich aber später 
Hals über Kopf in die schärfsten Kontroll- und Verteilungs 
maßnahmen bei nahezu allen Verbrauchs gütern gestürzt 
habe. 
Auch der Korrespondnet habe jetzt seine Lebensmittel 
karten erhalten. 
Weiteres starkes Interesse für die Atteniatsaufklärung. 
Kopenhagen, 23. November. Die Kopenhagener Presse 
bringt weiterhin in großer Ausführlichkeit alle eingehenden 
Meldungen über die Aufdeckung, die Vorbereitung und die 
Hintergründe des Münchener Anschlages. 
Die Mitteilungen über die Entschleierung des Ver 
brechens, des Täters und seiner englischen Hintermänner 
werden wirkungsvoll ergänzt durch lange Berichte der Ber 
liner Korrespondenten, die vor allem einer Beschreibung und 
Erläuterung der Festnahme von Funktionären des eng 
lischen Geheimdienstes an der deutsch-holländischen Grenze 
als Abschluß einer langen Beobachtung der Tätigkeit des 
Jntelligence Service durch die Gestapo gewidmet wird. 
In einem Leitartikel von Faedrelandet zu der deutschen 
Erklärung über die Tätigkeit der westeuropäischen Zentrale 
des Jntelligence Service wird gesagt, die von der Gestapo 
geführten Beweise, daß der englische Geheimdienst hinter 
dem Antschlag stand, seien eine Enthüllung, die selbstver 
ständlich ein promptes englisches Dementi auslösen würde. 
Sie fei aber so klar in ihrer Darstellung und wirke so über 
zeugend wahr, daß schon mehr als leere Worte dazu gehör 
ten, um sie zu widerlegen. 
„Deutsch-jugoslawische Handelsbeziehungen nicht betroffen". 
Belgrad, 23. November. Die britische Drohung 
mit neuen völkerrechtswidrigen Seekriegsmaßnahmen hat 
in Jugoslawien einen denkbar schlechten Eindruck 
gemachst obwohl, wie man betont, die deutsch-jugoslawischen 
Handelsbeziehungen von diesen jeder Rechtsgrundlage ent 
behrenden Maßnahmen nicht betroffen werden könnten. 
Wreme stellt fest, daß Chamberlains Rede vor allem in 
neutralen Ländern eine peinliche Reaktion erzeugt habe, da 
diese Länder glaubten, daß die gegen Deutschland gerichteten 
„Repressalien" in erster Linie den Handel d e r neutra 
len Staaten schwer schädigten. 
Das neue Spanien baut auf. 
Madrid, 23. November. Die Zeitung Alcazar gibt be- 
kannt, daß innerhalb von zwei Monaten dank dem Aufbau- 
Programm der Regierung 2W (M Arbeitslose wieder in die 
Wirtschaft eingegliedert worden feien. Mit dem Inkraft 
treten des Zehnjahresplanes werde die Arbeitslosigkeit in 
Spanien völlig verschwinden. 
Die Ereignisse in England erregen überall Interesse. 
Madrid, 23. August. Die Morgenblätter heben in ihren 
Ueberschriften den Untergang des auf eine Mine gelaufenen 
englischen Zerstörers „Gips y" hervor, ferner stellen sie den 
deutschen Luftangriff auf die Shetland-Jnfeln sowie die 
Verschärfung der Blockade durch die englische Repressalien 
ankündigung heraus. 
Anhaltende Verteuerung der Lebenshaltung in England. 
Bern, 23. November. Die Schweizerische Handelszeitung 
weist in einem Artikel „Die Not der Seeschiffahrt" darauf 
hin, daß die wirtschaftliche Wirkung der Blockade und der 
damit verbundenen See'kriegsführung sich für England 
auf manchen Gebieten ebenso nachteilig und noch nachteiliger 
auswirkten als für Deutschland. 
Die heutige Seekriegsführung bedrohe vor allem die 
Seefrachten, die durch die Versenkungen, die Minengefahr, 
die Absperrungen und Kontrollen mit einem enormen Maße 
von zusätzlichem Risiko belastet seien. Das «sprunghafte An 
steigen der Seefrachten sei für k e i nen Staat fataler 
als für England. " 
«Während Deutschland nur einen kleinen Bruchteil seiner 
Einfuhren auf dem Seewege beziehe, seien es in England 
IM v. H. Um die Folgen der Seefrachtenverteuerung abzu 
schwächen, notige der englische Staat die neutralen Staaten, 
auf die Erhöhung der Frachtsätze Zu verzichten. Er gehe aber 
noch weiter und suche die Frachtverteuerung, wo er könne, 
Der Führer und die militärischen Befehlshaber. 
Berlin, 23. November. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht versammelte heute wie im Vor 
jahre die Befehlshaber der Wehrmacht in der Neuen Reichs 
kanzlei. 
Unter gnderen gab der Führer unter Auswertung der 
Kampferfahrungen im Osten Richtlinien für die zu 
künftige Kriegführung. 
ausschließlich den Neutralen aufzuladen. So betreffe die Er 
höhung der China-Europa-Frachten um 50 v. H. nur die 
Verfrachtung nach neutralen Ländern. 
Das alles habe nicht verhindern können, daß sich im 
Monat September bereits eine Erhöhung der Le 
benshaltungskostenv o n 1 0 v. H. i n G r o ß b r i - 
tannien durchgefetzt habe. Diese Verteuerung der Lebens 
haltung bedeute für die englischen Konsumenten bereits 
eine Mehrausgabe von über zwei Milliarden Franken jähr 
lich, eine Mehrausgabe, die sich pro Kopf viel höher stellen 
werde als der Schaden, den die deutsche Volkswirtschaft pro 
Kops durch die Seeblockade erleide. Ter Artikel führt im 
einzelnen aus, wie sehr die neutralen Häfen, besonders die 
holländischen und belgischen, unter der Seekriegsführung 
leiden. Teutschland habe diesmal über Italien, die Balkan 
länder, baltischen Staaten und Rußland so viele Verbindun 
gen mit der übrigen Welt, daß es durch die englische Schika 
nierung der neutralen Staaten nicht entscheidend getroffen 
werden könne. 
Englands neueste Völkerrechtsverletzung am Pranger. 
Helsinki, 23. November. Stark beachtet wird in Finnland 
die Reaktion der neutralen Staaten gegen die englische Ab 
schnürung der deutschen Ausfuhr. Hierzu schreibt Hufvud 
stadsbladet in einem Leitartikel: „Die englische Erklärung 
steht im Konflikt mit der Pariser Deklaration vom Jahre 
1856. Im Seekrieg ist es' gestattet, feindliche Handelsschiffe 
zu beschlagnahmen und Zu konfiszieren sowie die feindliche 
Ladung, lue an Bord eines derartigen Schiffes angetroffen 
wird. 
„Dagegen wird jedoch im Absatz 2 dieser Deklaration vor 
geschrieben, daß unter neutraler Flagge fahrende 
Schi'ffe mit Feindesgut mit Ausnahme der Bannware 
nicht beschlagnahmt werden dürfen. Ebensowenig können 
nach Punkt 3 der Deklaration Ladungen (mit Ausnahme 
von Bannware), welche unter neutraler Flagge segeln, be 
schlagnahmt werden. England hat sich gegen den im Absatz 2 
ausgesprochenen Grundsatz am längsten gewehrt, jedoch wäh 
rend des Krimkrieges seinen Widerstand aufgegeben und die 
Pariser Deklaration anerkannt, die sich dann zum Grund 
gesetz der Seefahrt entwickelt hat." 
Die britischen Methoden auch in Moskau durchschaut. 
Moskau, 23. November. Unter der Ueberschrift „Ver 
haftung des Schuldigen am Münchener Attentat" bringen 
alle Moskauer Blätter in größter Aufmachung die 
amtlichen Berliner Meldungen über die Aufdeckung des An 
schlages im Bürgerbräukeller. 
Die Verlautbarung über die Verhaftung.der beiden bri 
tischen Geheimagenten an der deutsch-holländischen Grenze 
wird mit diesen Meldungen allgemein in direktem Zusam 
menhang gebracht. Auch die Öffentlichkeit und die 
amtlichen .streife bezeigen weiter stärkste Anteilnahme und 
größtes Interesse an den Nachrichten über die Aufdeckung 
des Anschlages, umso mehr als die Beobachtungen der Or 
gane des deutschen Sicherheitsdienstes) genau dem Bilde 
entsprechen, das man. sich hier seit geraumer Zeit von den 
Mitgliedern des britischen Jntelligence Seroice gemacht hat. 
Die rumänische Regierung zurückgetreten. 
Bukarest, 23. November. Der rumänische Ministerpräsi 
dent Argetoianu hat den Rücktritt der Regierung an 
geboten, den König Carol annahm. Nachmittags tagt der 
Kronrat im Schloß. 
Bombenangriff auf die Sheiland-Jnseln zugegeben. 
London, 23. November. Das englische Luftfahrtministe 
rium und das Ministerium für innere Sicherheit haben 
Mrttwochabend ein gemeinsames Kommunique heraus 
gegeben, in dem es heißt, in einem südöstlichen Distrikt sei 
kurz vor 22 Uhr Fliegeralarm gegeben worden. Die 
Entwarnung folgte eine halbe Stunde später. Kurz vor 
22 Uhr habe die Luftabwehr über der Südostküste Flakfeuer 
eröffnet. In der Umgegend sei gleichfalls Fliegeralarm ge 
geben worden. Fünf Minuten vorher habe man von einer 
unweit gelegenen Ortschaft aus der Höhe über den Wolken 
ein nachhaltiges Maschinengewehrfener hören können. 
Von der Themsemündung her habe man während einer 
Dreiviertelstunde Maschinengewehrfeuer gehört. Schein 
werfer hätten den nächtlichen Himmel erleuchtet. 
In der englischen Öffentlichkeit hebt man besorgt die 
große Aktivität hervor, die gestern in der Luft geherrscht 
habe. Wie man offiziell zugibst haben gestern nacht sechs 
deutsche Flugzeuge die Shetland - I n s e l n 'durch 
Bombenwürfe angegriffen. Ein britisches Flugzeug 
sei dabei verbrannt. 
Auch die Franzosen hätten am Mittwoch zwei Flugzeuge 
verloren. 
Endlich weiß man in London zu berichten, daß außer in 
Nordwestfrankreich auch in Paris Luftalarm gegeben worden 
sei. Nach einer Stunde sei die Entwarnung erfolgt. 
„Englands Exportblockade verletzt die Rechte Neutraler." 
Neuyork, 23. November. Der Professor der Rechte an der 
Universität Princetow, Dr. Edward Corwin MacCor 
mick, eine anerkannte Autorität in internationalen Rechts 
fragen, erklärte am Mittwoch, daß der britische Plan, den 
deutschen Export zu beschlagnahmen, die Rechte der neutralen 
Länder verletze. Die Exportblockade sei ganz offensicht 
lich eine Verletzung der Rechte der neutralen Länder, -o 
führte er aus, soweit dieser Export sich auf neutrale 
Staate richte, von neutralen Staate gekauft sei und auf 
ueutralen Schiffen verladen werde. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 