
NKchnnÄMS-AusgWAS 
Deutsches Nachrichtenbüro ?K 
fills Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 11- Januar 
Nr. 
42 
Urlaubsreife Görinas nach Italien. 
Berlin, 11. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Görina wird sich in Begleitung seiner Iran dieser Tage 
zu einem kürzeren Erholungsurlaub nach Italien begeben. 
Die Hetze gegen Schmelings Weltmeisterschaftskampf. 
New Jork, 19. Januar. Der Borsichende der New 
Norker Borkommission, General Phelan, gab zu der von 
New Aorker Juden gegen Schmelings Weltmeisterschafts 
kämpf aufgenommenen Hetze eine lauwarme und zwei 
deutige Erklärung ab. Er sagte: Der Boykott nimmt zwei 
fellos ernste Jormen an. Wir werden unser Teil tun, um 
Schmelings Interessen, soweit es uns möglich ist, zu 
wahren. 
In New Norker Sportkreisen ist man der Ansicht, daß 
der Boykott und die Hetze gegen Schmelings Weltmeister 
fchaftskampf von dem Manager Braddocks selbst, einem 
Juden begonnen wurde, als neuestes Manöver, um einen 
Titelkampf mit Schmeling zu verhindern und einen Welt 
meisterschaftskampf mit Joe Louis herbeizuführen, von 
dem sich Braddock größere Einnahmen verspricht. 
Eine Devisenschieberbande in Preßburg gesaßt. 
PreßburA 11. Januar. Eine Valutaschieberbande, die 
Wertpapiere und Geld in das Ausland schmuggelte, konnte 
von der Preßburger Polizei gefaßt werden. Mehr als vier 
Millionen Tschechen-Kronen sind nach den bisherigen Fest 
stellungen von der Bande verschoben worden. Unter den 
Gliedern des Schieberkonsortiums befindet sich der Pensio 
nierte Direktor der Preßburger deutschen Handelshochschule, 
Joseph Maria Seewarth. Es stellte sich heraus, daß 
dieser Mann, der in deutschen Kreisen einen wenig guten 
Leumund hat, der Hauptschuldige ist. 
Tie Zentralstelle der Schmugglerbande war Wien, wo 
1932 eine Handelsbank für Devisenschiebungen gegründet 
wurde. Leiter der Devisenabteilung dieses betrügerischen 
Unternehmens war der Jude Koerner. Durch seine Ver 
bindungen mit Paris, London und New Jork und durch den 
von ihm organisierten Schmuggel von Wertpapieren 
konnte dieser Jude eine Zeit lang den Kurs gewisser Werte 
an den internationalen Börsen beeinflussen, darunter auch 
an der Prager Effektenbörse. Seewarth war Leiter einer 
Fakturen-Begleichungsabteilung jener Bank. 
Im Auslande wurden von der Schieberbande tschechische 
Wertpapiere ohne Abstempelung gekauft, die Seewarth in 
Kraftwagen mit eingebauten Stahlsafes über die Grenze 
nach Preßburg schmuggelte und dort verkaufte. Auch 
Kokain wurde auf demselben Wege über die Grenze ge 
bracht. Falsche Pässe standen in beliebiger Anzahl zur Ver 
fügung. 
Seewarth hat 1933 und 1936 viele deutschgesinnte 
Männer bei den Behörden wegen angeblicher Staatsfeind 
lichkeit angeschwärzt. Seewarth ist tschechischen Ursprungs 
und hieß bis 1918 Sklenarsch. Da er seinen Mantel stets 
nach dem Winde drehte, suchte er vor dem Umsturz um 
Namensänderung an und hatte das Pech, daß sein tschechi 
scher Name Sklenarsch erst nach dem Umsturz in Seewarth 
umgewandelt wurde. 
Zunächst spielte er den radikalen Deutschen. Sein Weg 
führte ihn aber bald zu den deutschen Sozialdemokraten 
und später sogar zu den tschechisch-nationalen Sozialisten. 
Auch die Liga gegen den Antisemitismus verdankt diesem 
tüchtigen Manne ihre Gründung. 
Der „Gcgensireik" in den Liller Metallwerken. 
Paris, 11. Januar» Die für Montan früh vorgesehene 
Wiederaufnahme der Arbeit in den Metallwerken der Liller 
Gegend hat trotz des gefällten Schiedsspruches nicht er 
folgen lOO Ingenieure und leitende Angestellte, 
die keinen Vertreter im Schlichtungsausschuß hatten, in den 
Ausstand getreten sind» Die Betriebe sollen nunmehr am 
Dienstag wieder eröffnet werden. 
Tie richtige Überschrift. 
Paris, 11. Januar. Die Regie des von Paris entfesselten 
Aeldzuges in der Marokko-Angelegenheit hat nicht überall 
geklappt. So überschreibt der in Straßburg erscheinende 
Elsässer die von einem großen französischen Nachrichten 
büro verbreitete erste Meldung über angebliche deutsche 
Pläne in Spanisch-Marokko in richtiger Würdigung ihres 
Inhalts: „Eine Ente?" 
Marokkohetze gleichzeitig ein Börseumanöver? 
ll. Januar. Der Verband der Pariser Börsen 
makler hat in einer Eingabe an den Ministerpräsidenten 
und an den Kinanzminister sich gegen die Abhaltung der 
Börse an Sonnabenden ausgesprochen. Er erklärt in seinem 
Schreiben, es sei für die Geschäftstätigkeit und die Sparer 
gefährlich, am Sonnabend eine Börse abzuhalten. 
Die Stimmung, die durch unkontrollierbare Gerüchte 
und durch zur Veröffentlichung kommende tendenziöse 
Pressenachrichten am Sonnabend geschaffen werde, die ge 
wissen Anstiftern Gewinn bringen könnte, schaffe die Ge 
fahr, an Sonnabenden, wo die Londoner Börse geschlossen 
sei, die die Hauptstütze und der Regulator der Pariser Börse 
sei, die ernstesten Kolgen für die französischen Sparer und 
für den französischen Kredit zu Haben. 
Die Makler fordern daher die Regierung auf, die Pariser 
Börse an Sonnabenden bis auf weiteres, und zwar solange, 
zu schließen, wie die Zeit der jetzigen Spannung andauern 
- werde. 
und die Freiwilligellfrage. 
Paris, 11. Januar. Nachdem die neue englische Note in 
der Freiwilligenfrage übergeben worden ist, führt Frank 
reich offensichtlich ein neues Manöver durch, um die Ent 
sendung französischer Freiwilliger für die Roten in Spa 
nien und den Durchgangsverkehr für die angeworbenen 
Söldner der Spanienbolschewisten solange wie nur möglich 
durchführen zu lassen. Bisher hat man sich in Paris nicht 
genug darin tun können, die völlige Uebereinstimmung 
zwischen London und Paris in Ansichten wie Handlungen 
laut zu betonen. 
Jetzt will Frankreich plötzlich eigene Wege gehen. Es 
will England nicht darin folgen, sofort die Entsendung von 
Freiwilligen unmöglich zu machen. Vielmehr will man da 
für erst ein vom Nichteinmischungsausschuß festgesetztes 
Datum abwarten. Nach Meldungen der Presse soll das vor 
gesehene Gesetz zwar der Kammer wahrscheinlich noch in 
dieser Woche vorgelegt werden. Es wird aber erst in Kraft 
treten, wenn auch alle andere Mächte ähnliche Maßnahmen 
durchführen. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre macht 
den Versuch, diese Haltung zu begründen. Die Begründung 
ist jedoch recht fadenscheinig. Es wird nämlich behauptet, 
Frankreich wolle nicht noch einmal eine ähnliche Situation 
wie zu Beginn des Krieges in Spanien erleben. Damals 
habe es nämlich drei bis vier Wochen vor anderen Mächten 
Maßnahmen verboten, die den Roten in Spanien hätten 
nützlich sein können. 
In dem Petit Parisien wird die englische Regierung be 
glückwünscht, daß sie in der Frage des Freiwilligenverbots 
so schnell ein gutes Beispiel gegeben habe. Mit großem 
Wortschwall werden dann französische Gesetzes- und Ver 
waltungsmaßnahmen angekündigt. Zwischen den Zeilen ist 
aber recht deutlich zu lesen, daß Frankreich keineswegs ge 
willt ist, dem englischen Beispiel sofort zu folgen, sondern 
daß es eine gemeinsame kontrollierte Aktion abwarten will, 
damit kein Land getäuscht werde". 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris übt sogar Kritik 
an der Haltung der englischen Regierung und findet es sehr 
unzweckmäßig, daß England nicht den Weg gewählt habe, 
die einzelnen Staaten selbst das Datum für das Inkraft 
treten der Verbotsmaßnahmen vorschlagen zu lassen, sondern 
das dem Nichteinmischungsausschuß überlasse. 
Am klarsten wird das französische Verschleppungsma 
növer in dem marxistischen Populaire erkennbar. Das 
.Blatt erklärt nämlich, die französische Regierung werde das 
Verbot der Entsendung von Freiwilligen nicht durchführen, 
solange nicht eine solche Maßnahme gleichzeitig von Berlin 
und von Rom getroffen werde. Andererseits stehe dieses Ver 
bot in engem Zusammenhang mit der Frage der Kontrolle. 
. Falls nicht in kurzer . Zeit ein wirkungsvolles Kontroll 
system organisiert werden könne, werde sich die französische 
Regierung voraussichtlich die notwendige Handlungsfrei 
heit vorbehalten. Heuchlerisch wird dabei gesagt, man wolle 
dadurch vermeiden, daß die Nichteinmischung von neuem zu 
einer Täuschung werde. 
Pariser Rechtsabgeordneter für Anwerbungs-Verbot. 
Paris, 11. Januar. Der Gesetzgebungsausschuß der 
Kammer wird sich am Mittwoch nachmittag mit dem am 
22. Dezember 1936 von dem nicht zur Volksfrontnwhrheit 
gehörenden Abgeordneten Desbons eingebrachten Gesetz-- 
entwurf zu befassen haben, der die Anwerbung von Franzo 
sen als Freiwillige für Spanien verbieten will. Der Ge 
setzentwurf sieht außer dem Verbot der Anwerbung und der 
Propaganda für Anwerbung vor, daß jeder Franzose, der 
sich dennoch nach Spanien begibt, um dort zu kämpfen, die 
französische Staatsangehörigkeit verliert. Werbevertreter 
sollen mit Gefängnis- und Geldstrafen belegt werden. 
Die außenpolitische Haltung der Radikalsozialisten. 
Paris, 11. Januar. Aus einem Provinzialkongreß der 
Radikalsozialiften in Beifort bekannten sich fast alle Redner 
zur derzeitigen französischen Regierung und ihren Maß 
nahmen. Der ehemalige Minister Verth od beschäftigte 
sich vor allem mit außenpolitischen Fragen und stellte fest, 
daß die Radikalsozialistische Partei einstimmig die Außen 
politik der Regierung Blum billige. Sie stehe voll und ganz 
hinter Delbos und Blum. 
Abschließend sprach Berthod auch über das Verhältnis 
Frankreichs zu Italien und Deutschland und erklärte, daß 
Frankreich Jine Versöhnung mit Deutschland anstrebe und 
wünsche. Me Radikalsozialistische Partei sei auch durchaus 
Anhänger einer Verständigung mit Italien. 
De Tessant über außenpolitische Magen. 
Paris, 11. Januar. Anläßlich eines Bankettes des radi 
kalsozialistischen Landesverbandes in Beifort befaßte sich der 
Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, de Tessant, mit 
der außenpolitischen Lage. Er bezeichnete das englisch-ita 
lienische Abkommen als Friedensfaktor und betonte, daß 
Frankreich am status interessiert sei. 
Auf die Noten Italiens und Deutschlands in der Frei 
willigenfrage übergehend, stellte er fest, daß sie „keine un 
überwindlichen Hindernisse" enthielten. Er glaube, daß die 
zu erwartenden Verhandlungen gute Aussichten für eine 
Regelung der europäischen Angelegenheiten eröffneten. 
Frankreich wolle aber bei den Verhandlungen nicht unter 
Druck stehen und werde, gestützt auf seine Bündnisse und 
Freundschaften, nicht dulden, daß man seine Interessen ver 
letze. 
„Observer" über die Einmischung Moskaus in Spanien. 
London, 19. Januar. Ein Sonderberichterstatter des 
Observer, Nigel Tangye, hat sich vier Wochen auf der 
Seite der Nationalen in Spanien aufgehalten und berichtet 
eingehend über feine Eindrücke. Er sagt, es sei nur zu wahr, 
daß, wenn nicht Sowjetrußland eingegriffen hätte, der 
Krieg in Spanien längst vorüber und vergessen wäre. Weil 
aber Howjetrußland auf Befehl Stalins sich auf die eine 
Seite in den Kampf gestellt habe, habe dieser Krieg zu 
einer internationalen Spannung geführt, die von der ge 
samten Welt nur mit tiefer Sorge gesehen werden könne. 
Er habe außerordentlich viele Beweise dafür gesehen, 
welche intensive Rolle Moskau spiele. Er habe z. B. 25 Luft 
angriffe erlebt. Dabei seien die von den Bolschewisten be 
nutzten Flugzeuge fast ausschließlich sowjetrussische Typen 
gewesen, der Rest sei von Frankreich geliefert worden. Er 
habe diese Flugzeuge nicht nur in der Luft gesehen, sondern 
sie auch nach zahlreichen Abstürzen genau untersuchen 
können. 
Auf die besonders von den französischen Blättern vor 
gebrachten Lügen über angebliche militärische Absichten 
Deutschlands in Spanien und Spanisch-Marokko über 
gehend, betonte der Berichterstatter mit allem Nachdruck, daß 
er niemals einen deutschen Offizier gesehen habe und trotz 
sorgfältigster Untersuchung nicht in der Lage gewesen sei, 
auch nur den Schatten eines Beweises dafür zu finden, daß 
deutsche Infanterie vorhanden sei. Der Berichterstatter er 
klärt dann, ebenso wie bereits zahlreiche andere, daß er bei 
den Roten endlose Beweise teuflischer Grausamkeit gesehen 
habe. 
Die Rolle Sowjetrnßlands in Spanien. 
London, 11. Januar. Sir Philipp Gibbs setzt sich in 
einem Artikel des News Chronicle dafür ein, daß 
England in jedem Fall im spanischen Bürgerkrieg neutral 
bleibe. Eden dürfe sich durch die Linksparteien nicht zu einer 
Aktion treiben lassen. 
Bemerkenswert an dem Artikel ist der Hinweis auf die 
Rolle, die Sowjetrußland in dem Bürgerkrieg spielt. Gibbs 
schreibt nämlich: „Es kann kein Zweifel bestehen es wäre 
geradezu Heuchelei, etwas anderes zu behaupten —, daß die 
revolutionären atheistischen und anarchistischen Elemente in 
Spanien von Anfang an von Moskau geleitet, geführt und 
ermutigt worden sind. Sowjetrußland hat Munition und 
Kriegsgerät einschließlich Flugzeugen und Tanks für die 
Verbündeten extremen Linksparteien nach Spanien geschafft, 
die jetzt Madrid verteidigen und dort im Namen der Frei 
heit viele Morde unter ihren Gefangenen begehen." 
Die Spanienbolschewiken lehnen Grenzkontrolle ab. 
London, 11. Januar. Die Roten haben dem britischen 
Geschäftsträger in Valencia eine Mitteilung zugehen lassen, 
die sich mit dem von der englischen Regierung überreichten 
Kontrollplan des Nichteinmischungsausschusses beschäftigt. 
Es ist bezeichnend, daß die Antwort der Roten eine Grenz 
kontrolle rundweg ablehnt. Eine solche Maßnahme wäre, so 
wird behauptet, nicht nur mit den „Interessen des spa 
nischen Volkes", sondern auch mit denen der „europäischen 
Demokratie" unvereinbar. 
Trotz Verbots weiter Freiwilligenwerbung in England. 
London, 11. Januar. Für die Aktivität, die die engli 
schen Linkskreise auf dem Gebiet der Freiwilligenwerbung 
für das rote Spanien entfalten, ist die Erklärung be 
zeichnend, die ein Mitglied der Nationalexekutive der unab 
hängigen Arbeiterpartei einem Pressevertreter gegenüber 
gab. Der Betreffende betonte, daß die erste Gruppe von 
Freiwilligen voraussichtlich jetzt Ichon in Frankreich sei, und 
gab unmißverständlich der Hoffnung Ausdruck, daß die 
„Freiwilligen" auch noch spanischen Boden erreichten, ehe. 
Frankreich ähnliche Bestimmungen erlasse wie England. 
Besonders aufschlußreich ist weiter die ausdrückliche Er 
klärung dieses Mitgliedes der Unabhängigen Arbeiter 
partei, daß es die Absicht der englischen linksradikalen 
Kreise sei, weitere Kräfte nach Spanien zu 
schicken. 
Wie wenig die englischen Kommunisten sich bis jetzt an 
das Verbot der englischen Regierung halten wollen, am 
spanischen Bürgerkrieg teilzunehmen, zeigt eine Erklärung 
des Führers der Londoner Kommunistischen Partei, 
Bramley, die dieser vor seinen Anhängern abgab. Es 
heißt darin: „Unsere Antwort auf das Verbot ist, daß für 
jeden fremden Soldaten, der in Spanien gelandet wird, 
wir unsererseits beanspruchen, einen früheren englischen 
Soldaten zu schicken. Jeder Mann und Knabe mit militäri 
scher Erfahrung soll sich der Internationalen Legion an 
schließen." 
Im Anschluß an diese Erklärung forderte ein anderes 
Mitglied der Kommunistischen Partei die Anwesenden auf, 
sich sofort für die Internationale Legion zu melden. Man 
könne jedem einzelnen die Garantie geben, daß er spani 
schen Boden erreiche. 
Weitere Erfolge der nationalen Truppen. 
Salamanca, 11. Januar. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca meldet, daß die natio 
nalen Truppen auch im Abschnitt von Sorna bei dem Ort 
Algora und am Monte Picaron erfolgreich vor 
gestoßen sind. Die Kommunisten wurden mit großen Ver 
lusten aus ihren Stellungen geworfen. Unter den Ge 
fangenen, die gemacht wurden, befinden sich mehrere An 
gehörige des berüchtigten Ausländerbataillons „Dimitroff". 
Ein roter Gegenangriff, der von Artillerie und sowjetrussi 
schen Tanks unterstützt wurde, wurde blutig zurück 
geschlagen. 
In Asturien griffen die Bolschewisten einmal erfolg 
los an. Sie ließen 130 Tote und umfangreiches Waffen 
material auf dem Kampfplatz. 
An der Front von Madrid wurden bei einem Er 
kundungsvorstoß bei Las Rozas die Leichen von 66 Ange 
hörigen der Roten Miliz mit voller Kriegsausrüstung, drei 
Minenwerfer und eine große Menge Munition geborgen. 
Bei Villanueva de Pardillo versuchten die Kom 
munisten ohne Erfolg, verlorenes Gelände zurückzu 
gewinnen. 
In Südspanien fanden keine Kampfhandlungen statt. 
Auch die Türkei wehrt sich. 
Istanbul, 11. Januar. In einem Leitartikel der Zeitung 
Cumhurivet betont der türkische Abgeordnete und Vor 
sitzende des Außenpolitischen Ausschusses des Parlaments, 
Uunus Nadi, daß die Mossul-Angelegenheit sowohl mit 
den Engländern als auch mit dem Irak vollkommen ge 
regelt sei und daß die Türkei ihrerseits jede Gelegenheit 
benutze, um ihre freundschaftlichen Beziehungen zum Irak 
hervorzuheben. 
Der Verfasser wendet sich damit gegen die französische 
Propaganda, die der Türkei unterstellen will, sie habe die 
Sandschak-Angelegenheit nur zu dem Zwecke aufgerollt, um 
als weiteres Ziel eine neuerliche Bereinigung der Mossul- 
Frage zu erreichen, was natürlich bei England stärkstes 
Mißtrauen hervorrufen müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 