
Nachmittags-Ausgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Oktober 
Nr. 
1746 
Die Subeteureise des Mihrers. 
Nikolsburg, 27, Oktober. Der letzte Tag der Reise des 
Führers in das sudetendeutsche Gebiet führte nach N i - 
kolsburg und Pohlitz. Nach mehrstündiger Fahrt 
durch das südmährische Gebiet sprach der Führer um die 
Mittagszeit in dem historischen Städtchen Nilolsburg zu 
der Bevölkerung, die dem Führer unbeschreibliche Kund 
gebungen bereitete. 
Die Fahrt durch das/Gebiet von Nikolsburg. 
Am frühen Morgen hatte die Bevölkerung von L a a 
an der Thaya den Führer begrüßt, dessen Sonderzug 
dort die Nacht über gehalten hatte. Schon im ersten Mor 
gengrauen waren Tausende herbeigeströmt, die nun schwei 
gend und begeistert dem Augenblick entgegenharrten, wo sie 
den Führer sehen konnten. In großartiger Disziplin harr 
ten die Einwohner von Laa aus/ 
Daun aber zerriß plötzlich ein einziger Aufschrei die 
Stille. Der Führer war an das Fenster seines Wagens ge 
treten. Ein Jubelsturm brach los, der minutenlang anhielt 
und noch nicht verebbt war, als der Zug des Führers schon 
lange den Bahnhof verlassen hatte. 
Gegen 9 Uhr wurde Nikolsburg zum ersten Mal 
erreicht, diese Hochburg des Deutschtums im südmährischen 
Land, jene Stadt, die schon einmal in der Geschichte Deutsch 
lands eine Rolle spielte durch den Friedensschluß, der in 
ihren Mauern den Bruderkampf zwischen Deutschen been 
dete. Jetzt fahrt der Führer langsam in die fahnenüber 
slaggte, blumen- und girlandengeschmückte Stadt ein, über 
der ans Burg und Schloß die Flagge des Dritten Reiches 
weht. 
Noch kann sich der Führer nicht lange in Nikolsburg auf 
halten. So verklingt denn bald der betäubende Jubel wieder 
hinter der Wagenkolonne und ein weites und reiches Land 
tut sich vor dem Führer auf, ein Land, in dem Mais, Wein 
.und Korn reifen. Ueberall auf den Feldern stehen die Ge 
treidemieten aufgetürmt, goldgelb hängen die Maiskolben 
unter den Dachfirsten der Häuser und die Butten der Wein 
pressen stehen vor den Kellern. 
Die Straßenkreuzungen und Wege sind umsäumt von 
Tausenden von Menschen, die von Nah und Fern herbei 
geeilt sind, um, mit Spruchbändern, Fahnen und Blumen 
grüßend, dem Führer ihren Dank und ihre Freude zu be 
zeugen. 
Immer wieder zerschneiden Befestigungsanlagen die 
Aecker. Bunker und Drahtverhaue, Tanksperren und 
Schützengräben sind angelegt worden und ziehen sich über 
die Straßen und die Senken hinweg. 
Die Dörfer, die der Führer durchfährt, haben ihr 
schönstes Kleid angelegt. Hier stehen große staatliche Bauern 
häuser, die vor Sauberkeit blinken und blitzen und die über 
und über mit Tannengrün und Blumen, mit Bildern, 
Sprüchen nud Fahnen geschmückt sind. Hell leuchtet das 
Weiß der Kopftücher der Frauen ans dem dunklen und 
ernsten Grau der Männerkleidung, die die Tracht der An 
gehörigen der Sudetendeutschen Partei ist. 
Pohlitz wird passiert; Wolframitz, in dem groß 
und trotzig ein tschechischer Schulhausneubau steht, der aus 
reichen würde, um die Kinderzahl einer mittleren Kleinstadt 
zu unterrichten. Dann taucht Dürnholz auf, dessen 
Frauen sich in farbenprächtiger Tracht präsentieren. Die 
Bevölkerung begrüßt jubelnd den Befreier und Führer aller 
Deutschen. 
Ter Führer in Nikolsburg. 
Gegen Uhr kehrt der Führer nach Nikolsburg zu 
rück, das sich inzwischen zu einer ergreifenden Kundgebung 
gerüstet hat. Die Tage vor der Befreiung waren für diese 
Stadt besonders schwer. Fünf Deutsche wurden hier 
noch in der letzten Septemberwoche von den Tschechen e r - 
schössen. 
In dem großen Saal des Rathauses, in dem der Bür - 
germei ster den Führer begrüßt, haben sich auch die An 
gehörigen dieser Blutzeugen des südmährischen Freiheits 
kampfes eingesunden. Der Führer begrüßt die weinen 
den Frauen, er begrüßt die vaterlos gewordenen Kinder und 
spricht ihnen Trost und Hoffnung zu. Dann wendet er sich 
zu den alten Kämpfern der Sudetendeutschen Partei, die 
gleichfalls im Saal angetreten sind. 
Aus einem Tisch liegt das Ehrenbuch der Stadt, in das 
der Führer sich emträgt. Schlicht ist die Seite des Buches 
ausgemalt, aus die der Führer seinen Namenszug setzt. Sie 
ist mit dem- Stadtwappen und dem Datum geziert und dem 
Spruch: 
„Heute ist der allerschöuste »Tag: Unser Führer ist in 
Nikolsburg." 
Und das, was diese beiden schlichten und doch so ergrei 
fenden Zeilen ausdrücken, das ist das Gefühl, das die Tau 
sende beseelt, die draußen aus dem Marktplatz stehen und 
deren Jubelschrei nun die Luft zerreißt, als der Führer auf 
den Balkon des Rathauses hinaustritt, um zu den Süd 
mähren und Nikolsburgern zu sprechen. 
Der Führer spricht. 
Der Führer erinnert einleitend daran, daß vor mehr als 
79 Jahren diese Stadt schon einmal im Mittelpunkt eines 
großen deutschen Geschehens stand, als hier der Bruderkamps 
durch den in dieser Stadt geschlossenen Frieden sein Ende 
fand. 
Der Führer weist darauf hin, daß die deutsche Nation 
seitdem einen schweren Weg der Trennung und des tiefsten 
Leides gehen mußte, um all das Zu beseitigen, was dem 
größeren Deutschen Reich trennend entgegenstand. Aber 
heute sei nun dieses Reich, das soviel Generationen sich er 
sehnt hatten, Wirklichkeit geworden. 
Der Führer schildert, wie das Reich in schweren Kämp 
fen und hartem Ringen endlich Zu seiner heutigen gewal 
tigen Größe gewachsen sei. In atemloser Stille lauschen 
die Nikolsburger dem Führer und begierig nehmen sie je 
des seiner Worte auf, in denen er ihnen den Blick für die 
geschichtliche Größe dieser Stunde öffnet. 
Als der Führer dann aber feststellt, daß heute das Reich 
die Erfüllung dieses jahrzehntelangen Kampfes vollziehe 
und daß eine große Wehrmacht! dieses Reich und seine Ange 
hörigen schütze, da bricht sich die unermeßliche Begeisterung 
der Nikolsburger in einem brausenden Beifallssturm Bahn, 
der dem Führer minutenlang entgegenwogt. 
In mitreißenden Worten spricht der Führer von dem 
Wunder der Volk swerdung der deutschen Na 
tion und von der geschlossenen Einheit des 
Reiches. Wenn jeder Deutsche es gelernt habe, immer 
und zu allererst Deutscher zu sein, dann werde das Reich 
machtvoll und gesichert in die Ewigkeit hineinragen. 
Mit unendlichem Jubel nehmen die Nikolsburger und 
die südmährischen Deutschen, die stolz darauf sind, nun auch 
äußerlich diesem mächtigen Großdeutschen Reiche anzuge 
hören, diese Ausführungen des Führers auf. 
Unter Kundgebungen überströmender Dankbarkeit und 
hingebungsvoller Treue schließt der Führer: 
„Zum Abschluß dieser meiner ersten Reise durch das 
sudetendeutsche Gebiet habe ich diesen Ort gewählt; denn 
hier hat einst eine tragische Entwicklung ihren Ausgang ge 
nommen, und in diesem Ort soll diese Entwicklung nunmehr 
als abgeschlossen gelten: Ein Volk und ein Reich, 
ein Wille und damit eine gemeinsame Zu 
kunft! Deutschland Sieg-Heil!" 
Mit heiliger Inbrunst singen die Nikolsburger die Hym 
nen der geeinten deutschen Nation und minutenlang jubeln 
sie dem Führer zu, der vom Balkon unablässig die treuen 
südmährischen Deutschen grüßt. 
Henlein schließt mit einem Sieg-Heil auf Großdeutsch 
land und seinen herrlichen Führer die denkwürdige Stunde. 
Dann verläßt der Führer wieder, begleitet von dem 
Jubel überglücklicher Menschen, die Stadt. 
Nikolsburg, die Stadt, in der einst Friedrich der Große 
und Bismarck weilten, hat seinen größten Tag erlebt. 
Amerikanische Eisenbahnbeamte in Berlin. 
Berlin, 27. Oktober. In der Reichshauptstadt hält sich 
zur Zeit eine Gruppe von amerikanischen Eisenbahnbeamten 
auf, die in den großen europäischen Ländern die Technik des 
Eisenbahnwesens und die allgemeinen Verkehrsverhältnisse 
studieren will. 
Im Rahmen ihres Berliner Aufenthalts waren sie Gäste 
der Vereinigung Carl Schurz und wurden im Carl Schurz- 
Haus vom stellvertretenden Präsidenten Dr. Draeger 
willkommen geheißen. 
Für die amerikanische Gruppe dankte Direktor Glancy 
für den Empfang. 
Die Neugestaltung des tschechischen Parteiweseus. 
Prag, 27. Oktober. Die nationale Narodny Nowmy 
meldet, daß die Entscheidung der tschechischen bürgerlichen 
Parteien über die Bildung einer einzigen großen National 
partei in diesen Tage erfolgen werde. Die Notwendigkeit 
des schnellen Aufbaues einer neuen nationalen Partei, so 
schreibt das Blatt, sei nicht nur durch die inneren Verhält 
nisse gegeben, sondern auch durch die internationale Lage. 
Das Ausland, mit dem über die ernstesten Fragen des 
Staates verhandelt werde, müsse sehen, wer überhaupt ein 
Recht habe, im Namen der Tschecho-Slowakei zu sprechen. 
Auch in den Gewerkschaften macht sich der Wille zum 
Zusammenschluß bemerkbar. Es wurde ein Ausschuß ein 
gesetzt, der die Bedingungen einer Vereinheitlichung studie 
ren soll. 
Das sozialdemokratische Pravo Lidu sagt, die Aufgabe 
des Vorsitzenden der tschechischen Sozialdemokraten, Abge 
ordneten Hampl, bestehe darin, eine Parteiorganisation 
nach englischem Muster auszubauen. 
Podolny Listy teilt mit, daß sich vorläufig in den Reihen 
der tschechischen Volkssozialisten nur der Minister Zank! 
für ein Zusammengehen mit den Sozialdemokraten aus 
spreche. An die Spitzr einer neuen Arbeiterpartei sollten 
ausschließlich junge unbelastete Leute gestellt werden. 
Die klerikale Lidove Listy stimmt einem radikalen Um 
bau im tschechischen Parteiwesen nicht zu. Es sollten sich 
nur die Parteien auflösen, deren Programm überholt sei. 
Die übrigen sollten eine Arbeitsgemeinschaft eingehen. 
Die Aufbauarbeit der slowakischen Regierung. 
Preßburg, 27. Oktober. Zur vollständigen Slowakisierung 
der Preßburger Universität führt die slowakische Regierung 
gründliche personelle Aenderungen durch. Zahlreiche Pro 
fessoren werden namentlich an der stark verjudeten medizi 
nischen Fakultät ausscheiden und durch Vertreter der jun 
gen slowakischen Gelehrtengeneration ersetzt werden. Auch in 
den Mittelschulen verschwinden in der nächsten Zeit alle 
tschechischen und jüdischen Lehrkräfte. Die Prager Regie 
rung hat sich bereit erklärt, einen großen Teil der tschechi 
schen Lehrkräfte zu übernehmen. 
Die Stadtvertretung von Preßburg wurde aufgelöst. 
Anstelle des bisherigen Bürgermeisters wurde der slowa 
kische Abgeordnete Dr. Kovac als Regierungskommissar 
eingesetzt. Auch in den Wirtschaftskörperschaften, im Ver 
sicherungswesen und bei den Notaren wurden weitgehende 
Aenderungen vorgenommen. 
Ebenso wie in Preßburg wurden auch in Kaschau die 
Freimaurerlogen von der Nationalgarde Hlinkas besetzt. 
Nach deutschem Muster hat das Oberkommando der 
Hlinka-Garde eine Organisation aller jener Mitglieder auf 
gestellt, diz sich auf dem Gebiet des Zivil- und Sportflug 
wesens betätigen. 
Dre Regierung der Tschecho-Slowakischen Republik hat 
nunmehr Prof. Tuka formell amnestiert. Er wurde zum 
Ehrenführer der Hlmka-Garde ernannt. Tuka wird dem 
nächst im Rahmen einer großen Feier von Pystian nach 
Preßburg zurückkehren. 
Die oberitalienische Presse begrüßt Ribbentrop. 
Mailand, 27. Oktober. Die Reise des Reichsaußenministers 
vonßibbentrop nach Rom findet in der oberitalieni 
schen Presse starke Beachtung, doch werden an diese Tatsache 
im allgemeinen noch keine Kommentare geknüpft. Es wird 
erklärt, daß ein solcher Meinungsaustausch zwischen den 
beiden Staaten der Achse durchaus nichts Außer 
gewöhnliches darstelle und nur eine normale Folge der 
engen deutsch-italienischen Zusammenarbeit sei. 
Corriere della Sera schreibt, die Reise Ribbentrops be 
stätige in erster Linie die Festigkeit der Achse und 
die Intimität der Beziehungen die eine gemeinsame Politik 
zwischen den beiden Großmächten geschaffen habe. Es ser 
klar, daß verschiedentlich eine direkte Fühlungnahme erfolge. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, der Besuch falle in den 
Rahmen der häufigen persönlichen Aussprachen zwischen den 
Regierungen der beiden Achsenstaaten. Gegenüber Phan 
tastereien der französischen' Presse sei eine Realität festzu 
stellen, möge sie Gefallen finden oder nicht, nämlich die, daß 
die Achse Berlin —Rom immer fester werde. 
Wenn die Reise Ribbentrops um jeden Preis etwas 
demonstrieren müsse, so eben die Tatsache, daß die Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Hauptstädten so eng seß 
daß persönliche Fühlungnahmen zwischen Ministern der 
beiden Mächte als normal und gerechtfertigt zu betrachten 
seien. 
Marschall Balbo empfing DAF.-Männer in Tripolis. 
Tripolis, 2ö. Oktober. Die Delegation der Deutschen 
Arbeitsfront, die unter Führung des Vizepräsidenten des 
Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", 
Hauptamtsleiter Selzner, in Tripolis eingetrof 
fen ist, um die deutschen „Kraft durch Freude"-Urlauber zu 
begrüßen, wurde vom Gouverneur von Libyen, Marschall 
Balbo, empfangen. 
Der polnische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 27. Oktober. Außenminister Bonnet hatte am 
Mittwoch eine Besprechung mit dem polnischen Boschafter, 
der von einem kurzen Ausenthalt in Warschau nach Frank 
reich zurückgekehrt ist. 
Frankreichs Kommunisten rüsten zum Bürgerkrieg. 
Paris, 27» Oktober. Die Vorbereitungen der französi 
schen Kommunistischen Partei für den Bürgerkrieg haben 
auch während der Septemberkrise keine Unterbrechung er 
fahren. Die Presse veröffentlicht in großer Aufmachung 
Enthüllungen des bisherigen kommunistischen Bürger 
meisters von Vallauris (Departement Seealpen), der aus 
der Kommunistischen Partei ausgetreten ist. 
Den Bruch mit den Kommunisten hatte Bürgermeister 
Chalmette schon am Tage nach München vollzogen. Aus 
seinem jetzt veröffentlichten Austrittsschreiben geht hervor, 
daß die Kommunisten in den kritischen letzten September 
tagen an alle Mitglieder Fragebogen gesandt hatten, die 
innerhalb von 48 Stunden zu beantworten waren. In 76- 
Fragen wurden listenmäßige Unterlagen über die politische 
Ansicht der Familienmitglieder bzw. Freunde der Partei 
angehörigen verlangt. 
So war auch die Frage gestellt worden, ob sich Polizei 
beamte darunter befänden. Auch sollten Unterlagen über 
die Tätigkeit anderer politischer Formationen und abtrün 
niger Kommunisten, über ihre Geld- und sonstigen Aktions 
mittel beschafft werden. 
Das Journal spricht von einem unerhörten politischen 
Skandal; denn der größte Teil des französischen Volkes 
werde, das sei jetzt erwiesen, von der Kommunistischen Par 
tei kontrolliert, überwacht, ausspioniert und archivmäßig 
in Listen nach Kategorien eingeteilt. Dieses Zentralarchiv 
stehe dann zur Verfügung einiger weniger im Solde des 
Auslandes befindlicher Leute. 
Für Aufgabe der Versaillespolitik. 
Paris, 27. Oktober. Der Gewerkschastsverband der Post- 
und Telegraphenbeamten veranstaltete am Mittwoch ein 
„Bankett der Friedensfreunde", bei dem der wegen seiner 
antikommunistischen Einstellung bekannte Gewerkschafts 
sekretär Belm ausführte, daß in München die antideutsche 
Außenpolitik, die Frankreich seit 20 Jahren geführt habe, 
einen Mißerfolg erlitten habe. 
Es dürfe keine systematische antideutsche Politik mehr 
geben, „selbst wenn hinter dem Deutschtum der National 
sozialismus steht". Man müsse gewisse Dinge revidieren, 
die man vor 20 Jahren stillschweigend zugelassen und ver 
teidigt habe. 
Der Redner schlug vor, einen Werbefeldzug für gute 
Beziehungen mit den Nachbarländern, also mit Italien und 
Deutschland, einzuleiten. 
Tie Juden triumphieren. 
Jerusalem, 27. Oktober. Tie Veröffentlichung der neuen 
Einwanderungsbestimmungen hat eine völlig neue Situa 
tion in Palästina geschaffen. Dadurch, daß man in der 
Klasse „Arbeiter" die Einwanderung ganzer Familien ge 
billigt hat, ist die Zahl der jüdschen ZuWanderer gegen bis 
her noch erhöht worden. 
Selbstverständlich bringt die jüdische Presse ihre Genug 
tuung übr diesen neuen Erlaß in Zynischer Weise zum Aus 
druck. Allerdings wird von ihr beanstandet, daß der Erlaß 
von einer „Einwanderung als Fremde" spricht. 
In den Kreisen des kämpfenden Arabertums ist man 
aufs äußerste verbittert, da man fest mit einer sperre der 
jüdischen Invasion rechnete. Die Erklärungen des irakischen 
Außenministers, wonach Englands Regierung die Zusiche 
rung gegeben habe, daß die Einwanderung völlig- gestoppt 
werde, hatten die Araber in ihrer Auffassung von der Lage 
bestärkt. 
Kommentare der arabischen Presse ligen bisher noch nicht 
vor. Arabische Kreise bezeichnen die neue Maßnahme als 
einen Sieg des Judentums in London. Man erklärt, daß 
die englischen Soldaten in Palästina für den jüdischen Ein 
fluß kämpften. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin^ 