
Erste Nachnnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
B cr! in» Dienstag» ti. Jnni 1939 
Nr. 87« 
Dkl Mm dank! dm dmMm spammkömOm. 
Berlin, K. Juni. Mit dem feierlichen Staats 
akt im Lu st garten in den Mittagsstunden des Diens 
tag, bei dem der Führer den deutschen Spanien 
k pfern seinen und des deutschen Volkes Dank für ihren 
heldenhaften Einsatz im spanischen Freiheitskampf aussprach, 
erreichten die festlichen Veranstaltungen nach dem siegreichen 
Abschluß des Kampfes auf spanischem Boden und der Rück 
kehr der deutschen Freiwilligen in die Heimat ihre Krönung. 
Vor dem Staatsakt hatte der Führer im Ehrenmal 
einen Kranz für die Toten der Legion Eondor 
niedergelegt, während die weihevolle Gefalleneneh 
rung im Lustgarten durch Generalfeldmarschall 
Göring erfolgte. 
Im Lustgarten und in den Zufahrtsstraßen war der An 
drang zu den Feierlichkeiten, die den Ehrentag der Legion 
Condor krönten, ungeheuer. Zehn bis zwölf Glieder tief 
standen die Massen Unter den Linden und vor dem Ehren 
mal, auf dem Schloßplatz, auf den Schloßterrassen und in 
den umliegenden Straßenzügen standen sie in unüberseh 
baren Scharen. Alle Ballone und Fenster, die Freitreppen, 
die Mauervorsprünge und Simse, sogar die Dächer waren 
dicht an dicht besetzt. Immer noch aber rückten neue Scha 
ren von Schaulustigen an, die den Ehrentag der Legion 
Condor miterleben wollten. 
Der Einmarsch der Spanienkämpfer vollzog sich' 
unter den gleichen stürmischen Kundgebungen, die die Le 
gion seit dem frühen Morgen während des Vorbeimarsches 
und auf dem Weg zum Lustgarten begleitet hatten. Und des 
Jubelns und Winkens, des Rufens und Tücherschwenkens 
war kein Ende. 
Leuchtendes Auges zogen die braungebrannten und 
strammen Kolonnen der deutschen Freiwilligen blumenge 
schmückt mit den ihnen vom Führer und dem Generalissi 
mus Franco verliehenen Ehrenzeichen auf der linken Brust 
seite vorbei. An den kecken Feldmützen tragen sie die 
Rangabzeichen, auf den khakibraunen Uniformen die Litzen 
in den Farben des Landes, dessen Freiheit sie mit den spa 
nischen und den italienischen Kameraden erringen halfen. 
Die hohen Tribünen im Lustgarten sind lange vor 
Weginn des Staatsaktes ebenfalls bis auf den letzten Platz 
besetzt. Vor dem Alten Museum wehen von Weißen Masten 
zu beiden Seiten des mit einem Baldachin überdeckten Red 
nerpodiums die Rerchskriegsflagge, das rot-gold-rote Ban 
ner Spaniens und die italienische Trikolore. 
Eine Stunde nach dem Aufmarsch der Legion Condor 
im Lustgarten, auf der Schloßbrücke, vor dem Zeughaus 
und vor dem Ehrenmal machen sich die Spanienkämpfer 
wieder fertig. In Zwölferreihen stehen die braungebrann 
ten Männer Block an Block mit dem linken Flügel vor der 
Staatsoper, unmittelbar unter dem Denkmal des Großen 
Königs. Eine erwartungsvolle Stimmung liegt über dem 
weiten Platz, den Kopf an Kopf in schier unübersehbarer 
Tiefe die Berliner umsäumen. 
Am linken Flügel nimmt das Musikkorps der Luftwaffe 
die Instrumente auf. Unmittelbar vor dem Ehrenmal 
stehen jetzt, durch diesen Platz besonders ausgezeichnet, Ein- 
Helten der Luftwaffe, Flieger, Flaks, und Panzer 
truppen, die besonders aktiv in dem Kampfe gegen den 
Bolschewismus eingegriffen hatten. Zu ihrer Rechten hat 
das Musikkorps des Infanterieregiments „Großdeutschland" 
Aufstellung genommen. 
12.15 Uhr ist die Parade auf st ellung beendet. 
Kurze Zeit darauf erscheint Generalfeldmarschall Göring, 
dem der letzte Kommandeur der Legion Condor, General 
major Freiherr von Richthofen, die Truppe meldet. 
Gleich darauf erscheint, umbrandet vom Jubel der Mas 
sen, der Führer. Die Begeisterung der Berliner kennt 
keine Grenzen. 
Sie jubeln ihm zu, als Generalfeldmarschall Göring dem 
Führer die Meldung erstattet, und das Heilrufen übertönt 
selbst den Präsentiermarsch der Flieger, der einsetzt, als der 
Führer den ersten Block der Legion Condor, begleitet vsn 
Generalfeldmarschall Göring, Großadmiral Dr. h. c. 
Rae d er, den Generalobersten von Brauchitsch, 
Keitel und Milch, dem letzten Kommandeur der Legion, 
Generalmajor von Richthofen, und den ehemaligen 
Kommandeuren, den Generalen der Flieger Sperrte und 
Volkmann, die Front abschreitet. 
Der Führer im Ehrenmal. 
Mit einem Mal setzt der Jubel aus und vollkommen! 
Stille liegt über dem weiten Platz, als der Führer lang 
sam dem Ehrenmal zuschreitet und das Innere des 
Ehrenmals betritt. Zu seiner Linken geht sein Generalfeld 
marschall, während die anderen kurz darauf folgen. Zwei 
Offiziere der Luftwaffe haben einen riesigen Lor 
beerkranz vorausgetragen, den nunmehr der Führer im 
Ehrenmal niederlegt, während das Musikkorps des Infan 
terie-Regiments Großdeutschland das Lied vom Guten 
Kameraden anstimmt. 
Die roten Schleifen tragen die Aufschrift „Adolf Hit 
ler" und sind mit dem Hoheitszeichen und der Standarte 
des Führers geziert. Die Menschenmenge verharrt, wäh 
rend der Führer mit erhobener Rechten der Gefallenen ge 
denkt, mit erhobener Rechten und entblößtem Haupt bei der 
Totenehrung. 
Als der Führer draußen wieder sichtbar wird, schallen 
ihm erneut jubelnde Heilrufe entgegen, die sich auf seinem 
Weg bei der Frontabschreitung nach dem Lustgarten zu 
fortsetzen. 
An einem Fenster des Zeughauses erwartet General 
seldmarschall von Mackensen den Führer, der den Feld 
marschall herzlich grüßt. 
Die Fahnenwände im Lustgarten heben sich von dem 
Grau des Domes und dem Grün der Bäume an der Spree 
seite außerordentlich wirkungsvoll ab. Es ist ein prächtiges 
farbenfrohes Bild, das der große Platz bietet. Das Schloß 
ist mit golddurchwirkten Girlanden und Fenstertüchern mit 
goldenem Hakenkreuz auf rotem Feld geschmückt. 
Auf den Tribünen an der Spreeseite sieht man die hohe 
Generalität und Admiralität, daneben die Verwundeten so 
wie die Angehörigen der in den spanischen Freiheitskämpfen 
gefallenen deutschen Freiwilligen, die hier einen bevorzug 
ten Platz erhalten haben. Auf den Tribünen an der Spree 
seite ist der erste Block für die führenden Männer aus Staat 
und Bewegung freigehalten. Hier sieht man die Vertreter 
des diplomatischen Korps. 
Kurz nach 12 Uhr erscheint, von Heilrufen empfangen, 
der spanische Botschafte ran der Seite des Reichs 
außenmi nisters, der italienische Botschafter Atto 
lico in der Uniform der faschistischen Miliz und die spa 
nische Offiziersabordnung, an der Spitze General Aran 
da, der die deutschen Freiwilligen in die Heimat zurück 
begleitet hat. 
Der erste Block der Spanienkämpfer steht vom Ehrenmal 
bis zur Schloßbrücke mit dem Musikkorps der Legion, der 
zweite von der Schloßbrücke bis zum Lustgarten mit dem 
Musikkorps der Reichskriegsmarine, während der 3. Block 
den Platz zwischen den Tribünen füllt. 
Unmittelbar vor dep Rednertribüne steht die Fahne 
der Legion, deren Gold in der strahlenden Junisonne 
funkelt. 
Kurz nach 12 Uhr ertönen Kommandorufe. Die Frei 
willigen nehmen mit Gewehr bei Fuß Aufstellung und fül 
len nun, mustergültig ausgerichtet, das gesamte innere Feld. 
Aus dem Inneren des Museums marschieren nun unter 
feierlichen Marschklängen Hitlerjungen, die auf mit gol 
denem Lorbeer umrandeten Tafeln die Na 
men der im spanischen Freiheitskampf ge 
fallenen deutschen Freiwilligen tragen, und 
die nun in feierlichem Zuge auf der großen Freitreppe zu 
beiden Seiten der Rednertribüne und zwischen den hohen 
Säulen des Alten Museums Aufstellung nehmen. Die Teil 
nehmer des Festaktes sind während dieser feierlichen Hand 
lung von den Plätzen aufgestanden und erheben die Rechte 
zum Gruß. 
Nachdem der Führer das Ehrenmal verlassen hat, setzt er 
das Abschreiten der Front unter tosenden Heilrufen fort. 
Die im Lustgarten siehenden Formationen haben inzwischen 
Front zum Mittelweg gemacht und Präsentieren. 
Die Marmekapelle fällt mit den Nationalhymnen ein. 
Die Heilrufe schwellen zum Orkan. Alles ist von den Plätzen 
aufgesprungen. Langsam schreitet der Führer, begleitet vom 
Generalfeldmarschall Göring, Großadmiral Raeder, 
Generaloberst von Brauch itsch, Generaloberst Kei 
tel, Generaloberst Milch sowie den Befehlshabern der 
Spanienfreiwilligen, General der Flieger Sperrte, 
General der Flieger Volkmann sowie Generalmajor 
von Richthofen, die Front ab. 
Langsam geht der Führer durch die Reihen der Spanien 
freiwilligen zur Freitreppe und grüßt die am Fuße der 
Rednertribüne stehende Fahne der Legion. Dann schreitet 
Der Ehrentag der Legion Eondor. Staatsakt im Lustgarten. 
er, während die Führerstandarte am Mast emporsteigt, die 
Freitreppe empor, tritt an den Rand der Rednertribüne und 
grüßt die Legion: „Heil Legion Condor!" „Heil 
mein Führer!" braust ihm vielstimmig die Antwort ent 
gegen. 
Generalfeldmarschall Göring 
Wendet sich nun an die Legionäre: 
„Mein Führer! 
„Kameraden! 
„Heute sind Euch nun die höchste Ehre und der höchste 
Lohn zuteil geworden. Ihr habt vor Eurem Führer vorbei 
marschieren dürfen. Ihr seid unter dem Jubel des deutschen 
Volkes in seine Reichshauptstadt als Sieger durch das ehr 
würdige Brandenburger Tor gezogen und seid jetzt hier an 
getreten zum Appell des Sieges. 
„Legion Condor! Seit wenigen Tagen ein Name, 
leuchtend im ganzen deutschen Volk. Legion Condor! Der 
Name birgt eine ungeheure Fülle von Einsatz, Tapferkeit, 
Mut, Kampf und Sieg. Wo immer während des dreijähri 
gen schweren Ringens um die Freiheit Spaniens der Kampf 
am stärksten tobte, immer und überall stand die Legion Con 
dor in vorderster Linie und kämpfte mit heldenmütiger 
Tapferkeit und unter letztem Einsatz für den Sieg. 
„Historische Namen großer Schlachten, wie Madrid, Bil 
bao, Santander, Brunete, Teruel, Ebro, Katalonien, Barce 
lona, Valencia, sind auf das engste mit den Taten und den 
Siegen der Legion Condor verbunden. 
„Zum ersten Male wieder durfte die junge deutsche Luft 
waffe als Hauptträgerin des Kampfes auftreten, und wir 
haben es als ein großes Glück empfunden, daß die wieder 
erstandene junge Waffe zeigen und beweisen durfte, daß sie 
wieder kämpfen und siegen konnte, und daß sie 
die große Tradition, die sie aus dem Weltkrieg zu 
übernehmen hatte, in der Legion Condor würdig fortführte. 
„Seit dem Weltkriege sind nuw wiederum deutsche Sol 
daten in der Heimat eingezogen. Aber diesmal durf 
ten sie die Fahnen siegreich nach Hause brin 
gen. Auch damals war es nicht die Schuld der Soldaten, 
nur durch eine feige politische Führung wurde der Soldat 
um seine Tapferkeit, um seinen Ruhm und um sein Opfer 
betrogen. Heute aber, da die Fahnen und Standarten wie 
der siegreich eingebracht werden, kehrt Ihr, meine Kame 
raden, zurück in ein größeres Teutschland, als jenes, aus 
dem Ihr seinerzeit vor lahren ausgezogen wart. Groß 
deutschland ist erstanden! 
„Heute steht an der Spitze wieder ein großer Sol 
dat und so ist die politische Führung soldatisch, das heißt 
mutig, tapfer und entschlossen. Ihr könnt nun neben dem 
Bewußtsein Eurer eigenen Ruhmestaten bei der Heimkehr 
die stolze Gewißheit in Euch tragen, Großdeutsch 
lands Soldaten zu sein. 
„Euch ist als Soldaten der schönste Lohn zuteil geworden, 
denn durch diese starke und große politische Führung wird 
Euer Sieg anerkannt, Euer Ruhm gefeiert. 
„Wenn jetzt in uns allen das Gefühl des Glückes und 
des Stolzes über Sieg und Ruhm emporsteigt, dann wollest 
wir in dieser Stunde aber auch derer gedenken, die im Geiste 
heute in Euren Reihen mitmarschieren." 
Gefallenenehrung. 
Nun folgt die Gefallenenehrung durch den Generalfeld 
marschall. Es ist ein erhebender Augenblick, als unter den 
Klängen des alten Soldatenliedes vom guten Kameraden 
die Legionäre präsentieren und die Fahne der Legion sich 
senkt, während alles sich von den Plätzen erhebt und mit er 
hobener Rechten der toten Helden gedenkt, die auf den spa 
nischen Schlachtfeldern ihren Einsatz für Führer, Volk und 
Reich mit dem Tode besiegelten. 
(Schluß auf Nr. 877.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-, Berlin, 