
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27. November 
Nr. 
1661 
Britische Piratenschisfe beschatten deutsche Handelsdampfer. 
Berlin, 2K. November. Der deutsche Dampfer „A dolf 
Wo ermann" hat sich im Südatlantik selbst ver 
senkt, um der Aufbringung durch ein englisches Kriegs 
schiff zu entgehen. Alle Mitglieder der Besatzung, die aus 
127 Personen bestand und sämtliche 33 Passagiere, darunter 
18 Frauen, sind gerettet. 
Die bekanntgewordenen Einzelheiten bestätigen, daß Eng 
land bewaffnete britische Handelsschiffe, die angeblich nur 
Zur Verteidigung armiert sein sollen, aktiv in den Handels 
krieg einstellt. Der Dampfer „Adolf Woermann" ist durch 
ein bewaffnetes britisches Handelsschiff laufend beschattet 
worden. Dieser getarnte englische Hilfskreuzer hat funken 
telegraphisch Standortmeldungen gemacht und ein englisches 
Kriegsschiff herbeigerufen. Es! geht hieraus hervor, daß die 
bewaffneten Handelsdampfer von den Engländern nicht als 
Handelsschiffe auf den normalen Handelsrouten verwendet 
werden, sondern unmittelbar den Zwecken der englischen 
Krigesführung als Organ der britischen Admiralität 
dienen. 
Das Vorgehen gegen deutsche Handelsschiffe mit bewaff 
neten britischen Piratenschiffen zeigt, daß der Engländer für 
feine Kaperei und Piraterie sich jedes Mittels bedient, wäh 
rend er auf der anderen Seite zur Tarnung seines Vor 
gehens in seiner Heuchelei soweit geht, Nachrichten zu ver 
breiten, der Dampfer „Adolf Woermann" habe Kaperei be 
trieben. 
Tie Humbermündung voll von Wracks. 
Berlin, 26. November. Wie erst jetzt bekannt wird, bat 
der englische Dampfer „Clayto n" am 12. 11. zusammen 
mit den Dampfern „Bordfiel d" und „D ryburg h" den 
schottischen Hafen Leith bei Edinburgh oerlassen, um nach 
Antwerpen zu fahren. Eine Stunde nach Abfahrt lief die 
„B ordfield" auf eine Mine und sank; eine Stunde später 
lief-auch die „T ryburgh" auf eine Mine und wurde von 
zwei englischen Torpedobooten in sinkendem Zustand bei 
North Berwick auf Strand gesetzt. Das Schiff ist verloren. 
Diese Nachricht ist eine Bestätigung dafür, daß England 
sich bemüht, die zahlreichen Schiffsverluche durch 'Minen 
treffer solange wie möglich geheim zu halten. Die tat 
sächlichen V e r l u st e sind weit höher als bisher 
gemeldet. 
Auch über die zahlreichen Schiffsverluche in der Hum 
bermündung waren von England zunächst keine Nachrichten 
ausgegeben worden. Erst durch die Aussage des Kapitäns 
des dänischen Dampfers „K anada" sind die Einzelheiten 
bekannt geworden. Vor dem Seegericht in Kopenhagen be 
richtete der Kapitän dieses gesunkenen dänischen Dampfers, 
baß die Humbermündung voll von Wracks war. Nach schwe 
dischen Meldungen haben Dampferkapitäne in diesem Ge 
biet nicht weniger als 26 Wracks untergegangener Schiffe 
gezählt. 
Indien: Ein Dokument britischer Kolonialschande. 
Berlin, 26. November. Die sachlichen und nüchternen 
Feststellungen, die im Zusammenhang mit dem indischen 
Freiheitskampf von deutscher Seite über die menschenun 
würdigen Zustände unter der eingeborenen indischen Bevöl 
kerung dem Urteil der Weltöffentlichkeit unterbreitet wor 
den sind, haben in London erhebliche Verlegenheit hervorge 
rufen. 
Der Londoner Rundfunk sieht sich am Sonnabend ge 
nötigt, ein lendenlahmes Dementi zu bringen, in 
dem bestritten wurde, daß die Sterbeziffer in Indien so 
hoch, die Geißel der Arbeitslosigkeit so furchtbar und die 
Verschuldung so trostlos sei, wie sie von den Nazis hinge 
stellt werde. 
Radio London hätte lieber schweigen und über dieses 
peinliche Thema Gras wachsen lassen sollen. Wir können 
mit Zahlen dienen, deren Richtigkeit man in London beim 
besten Willen'nicht bestreiten kann. Der Londoner Rundfunk 
rühmt die Tatsache, daß die indische Bevölkerung in weni 
gen Jahrzehnten von 250 auf 350 Millionen gestiegen sei. 
Dem Sender des britischen Lügenmrnisteriums unterläuft 
jedoch ein bedauerlicher Gedächtnisfehler. Er verschweigt 
einmal, daß die Bevölkerungszahl Großbritanniens sich 
ebenfalls in noch nicht einem Jahrhundert verdoppelte, ob 
wohl die Geburtenhäufigkeit viel geringer ist. Zum anderen 
aber stellt er nicht die S t e r b I i ch k e i t s z a h l e n gegen 
über, h.ie ein D o k u m e n t. B r it i s ch e r Kolonial 
schände für ewige Zeiten darstellen. Die indische Gebur 
tenziffer ist nämlich mit 34,4 Geburten auf 4000 Menschen 
außerordentlich hoch. Angesichts der katastrophalen wirt 
schaftlichen und ernährungspolitischen Verhältnisse unter der 
glorreichen britischen Herrschaft kann aber jeder neu ge 
borene Junge nur knapp 26,91 Jahre alt werden, jedes 
Mädchen nur 26,56 Jahre, während in Großbritannien 
selbst die durchschnittliche Lebensdauer mehr als das dop 
pelte, nämlich 58,74 Jahre bei Männern, bei Frauen sogar 
62,88 Jahre beträgt! 
Und wie sieht es mit der wirtschaftlichen Lage aus? Ein 
indischer Gelehrter, Professor Mukerjee, erklärt, nur ein 
Bruchteil des indischen Volkes -könne sich eine Ernährung 
leisten, die auch nur den Normen der englischne Gefängnis 
nahrung entspreche. 
Ein anderer indischer Führer, Habibur Rahman, stellt 
fest: „Kein indischer Bauer ist imstande, sich einmal täglich 
satt zu essen. Er erzeugt alle möglichen Dinge, für ihn selbst 
aber bleibt nichts übrig als trockenes Brot und Zwiebeln." 
Dann wendet sich der Londoner Rundfunk gegen die deut 
sche Behauptung, es gebe in Indien 40 Millionen Ar - 
beitslose, bei einer Bevölkerung von 350 Millionen. 
RadioLondon erklärt wörtlich: „Die Tatsache, daß in der 
Industrie Indiens insgesamt nur 26 Millionen Menschen 
beschäftigt sind und daß die städtische Bevölkerung Indiens 
überhaupt nur 29 Millionen Menschen beträgt, zeigt die 
Lächerlichkeit dieser deutschen Erklärung." 
Herr, dunkel ist der Rede Sinn! Jedenfalls stellt Rah 
man, dessen Autorität von englischer Seite Wohl nicht be 
zweifelt wird, eindeutig fest, daß in Indien überhaupt nur 
15,4 Millionen Menschen, die ihre Angehörigen ernähren/ 
müssen, Arbeit finden. 
„Die niedrigen Frauenlöhne 20 bis 40 Pfennig für 
den Tag sprechen für sich", so schreibt er, „Der größte 
Teil der männlichen ungelernten Arbeiter erhält einen Lohn 
von 3 Mark wöchentlich bei 10- und 11-stündiger Arbeitszeit. 
Die Gesamtzahl der Arbeitslosen in Indien beziffert sich auf 
40bis60Millionen, die jeder Unterstützung ent 
behren und auf das angewiesen sind, was sie erbetteln kön 
nen. " Von deutscher Seite sind also nur die niedrigsten 
Zahlenangaben verwendet worden, die von sachkundiger 
Seite einwandfrei festgestellt wurden. 
Alles in allem: Tatsachen lassen sich auch durch das 
schönste Dementi des Londoner Rundfunks nicht Weglügen, 
und das Reklameministerium wird sich vergeblich bemühen, 
die jeder Beschreibung spottenden Verhältnisse in der Herz 
kommer des Empire mit aalglatten Worten zu vertuschen. 
„Ein Friedhof für Kriegs- und Handelsschiffe." 
Rom, 20. November. Der deutsche Minen- und U-Boot- 
Krieg macht, wie die Londoner Korrespondenten der römi 
schen Zeitungen übereinstimmend melden, auf die englische 
Oeffentlichkeit fraglos tiefsten Eindruck. Giornale dsJtalia 
stellt in diesem Zusammenhang fest, daß die vernichtenden 
Folgen der Tätigkeit der U-Boote und des deutschen Minen 
krieges sogar noch lebhaftere Besorgnis und Unruhe hervor 
gerufen hätten, als die Torpedierung der „Belfast", und 
schreibt: „Die englischen Hoheitsgewässer beginnen sich in 
der Tat in einen regelrechten Friedhof von Handels- und 
Kriegsschiffen zu verwandeln, und es vergeht kein Tag 
mehr, an dem nicht in der Nähe 'der englischen Küste neue 
Schiffe auf dem Meeresgrund verlschwinden." 
Gleichzeitig wird dem „Giornale d'Jtalia" aus 
Paris berichtet, daß man in Frankreich an der 
Wirksamkeit des BI ockadek r i e ge s über 
haupt zu zweifeln beginnt. Die Ansichten darüber 
werden, wie der Pariser Korrespondent des Blattes meldet, 
allmählich einer Revision unterzogen. Während man zunächst 
die Blockade für eine Art Zauberstab Hielt, mit dessen Hilfe 
man die deutsche Niederlage schnellstens und unvermeidlich 
zu erreichen hoffte, habe man jetzt in Frankreich das Gefühl, 
daß man sich über die Widerstandskraft Deutschlands keinen 
trügerischen Hoffnungen mehr hingeben dürfe und daß das 
Ende des Krieges nur durch einen entscheidenden militäri 
schen Sieg herbeigeführt werden könne. Selbst die neue 
Verschärfung des Blockadekrieges könne die Zweifel mcht 
mehr aus der Welt schaffen. 
England kann nicht mehr auf seine Jnselstellung pochen. 
Rom, 25. November. Die englische Blockade 
verschärfung und die neuen deutschen Erfolge gegen 
Englands Kriegs- und Handelsflotte bilden am Sonnabend 
das Hau p tthema der römischen Presse. Dabei 
wird an erster Stelle die amtliche italienische Mitteilung 
über die vom italienischen Außenminister an England und 
Frankreich gerichtete Warnung gegen die Ausdehnung der 
Blockade auf die deutsche Ausfuhr veröffentlicht. 
Die Bedeutung dieser Mitteilung wird von der Presse 
dadurch unterstrichen, daß sie in eine Linie mit der Protest 
aktion der kleineren neutralen Länder und mit den aus 
Tokio kommenden Meldungen gestellt wird, wonach auch 
Japan gegen die geplante Blockadeverschärfung protestiert 
hat, da die japanische Industrie auf keinen Fall auf die 
wichtigen deutschen Maschinenlieferungen verzichten werde. 
„Die neutralen Länder schließen sich", wie Popolo di 
Roma am Sonnabend in seiner Ueberschrift feststellt, „gegen 
den englisch-französischen Beschluß zusammen". 
Das ist in der Tat der allgemein in italienischen Kreisen 
vorhandene Eindruck, der sich auch gleichzeitig aus den aus 
Paris vorliegenden Meldungen über die wachsende Beun 
ruhigung wegen der Reaktion der neutralen Staaten ergibt. 
Mit den neuen deutschen Erfolgen gegen England und 
im besonderen mit der Torpedierung des hochmodernen eng 
lischen Kreuzers „Belfast" wird nach dem übereinstimmenden 
Urteil italienischer Kreise von neuem in drastischer Weise 
bewiesen, daß England seit der modernen Kriegführung 
nicht mehr auf seine Insel st ellung pochen 
kann, ja, daß sich seine Flotte, wie Mesfaggero betont, nicht 
einmal mehr in den eigenen Hoheitsgewässern und in ihren 
stark befestigten und unter starker Bewachung stehenden 
Schlupfwinkeln sicherfühlen kann. 
Popolo di Roma schreibt, diese neue Heldentat eines 
deutschen U-Bootes sei eine weitere bittere Enttäuschung 
für den englischen Sicherheitswahn, während Deutschland 
abermals gezeigt habe, daß es den Krieg gegen England 
nicht nur mit leeren Drohungen, sondern mit stahlharten 
Argumenten führe. Die Sprache der deutschen Zeitungen 
zeige im übrigen die klare Linie des rücksichtslosen und 
schärfsten Kampfes. „Aus jedem Wort ergibt sich eine kalte 
unbeugsame Entschlossenheit. Noch nie hat man in Deutsch 
land über das eigentliche und letzte Ziel dieses Krieges eine 
so klare Vorstellung gehabt wie heute." 
Londoner Dampfer nach Minentreffer gesunken. 
Amsterdam, 26. November. Der Londoner Dampfer 
„Hook w o o d" (926 t) lief am Donnerstag auf eine Mine 
und sank. Zwei Mitglieder der Besatzung werden vermißt. 
Die Ueberlebenden wurden von einem Schiff in einen Hafen 
an der Nordostküste an Land gebracht. 
Britischer Dampfer mit Leuchtschiff zusammengestoßein. 
Amsterdam, 26. November. Der britische Dampfer 
„Barrington Court'' stieß Sonntag früh im Kanal 
mit einem Leuchtschiff Zusammen. Beide Schiffe wurden be 
schädigt. Das Leuchtschiff wurde von einem Schlepper ein 
gebracht. 
Britischer 11000 t-DamPfer auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 20. November. Wie der Londoner Rundfunk 
bekannt gibt, ist der britische 11 000 t-DamPfer „S usse x" 
auf eine Mine gelaufene 
„Rußland soll vorläufig noch geschont werden." 
Brüssel, 25. November. Die Brüsseler Zeitung Vingtieme 
Siecke veröffentlicht eine bemerkenswerte Reportage aus 
London, in der u. a. die englische Heuchelei hinsichtlich der 
angeblichen Kriegsziele klar zum Ausdruck kommt. Die po 
litischen Persönlichkeiten, mit denen sich der Berichterstatter 
unterhielt, wollten natürlich nicht offen zugeben, daß es 
England auf die Vernichtung Deutschlands abgesehen habe. 
Sie erklärten lediglich, daß England im Grunde genommen 
dieselben Ziele verfolge wie 1914 und daß es den deutschen 
„Expansionismus" heute wie damals bekämpfe. 
Der belgische Berichterstatter zieht daraus den Schluß, 
es bestehe die Gefahr, daß England nichts anderes im Auge 
habe als die Herbeiführung eines neuen Ber 
fa iller Vertrages. Der Gipfel der britischen Ver 
logenheit komme aber in den immer wiederholten Behaup 
tungen amtlicher Persönlichkeiten zum Ausdruck, daß Eng 
land „sich im Grunde genommen für die neutralen Staaten 
Wage". (!) 
Der Berichterstatter weist auf die Unvereinbarkeit dieser 
Behauptung mit den wirklichen Tatsachen hin und betont, 
daß England beispielsweise gegenüber den mächtigen neu 
tralen Staaten Rußland und Italien sich größ 
ter Zurückhaltung befleißige, während es die 
schwachen Länder, wie Belgien und Holland, ganz anders 
behandele. Es sei bezeichnend, daß man in den amtlichen 
britischen Kreisen höchst ungern über die britische Stellung 
nahme gegenüber Moskau spreche, die selbst bei den besten 
Freunden Englands eine große Verwirrung ausgelöst habe. 
Einerseits behaupte England, für die Unabhängigkeit 
Polens zu kämpfen, und andererseits verfolge es die zurück 
haltende Politik gegenüber Rußland, obwohl letzteres an der 
Aufteilung Polens weitgehend beteiligt sei. Besonders be 
merkenswert seien die Erklärungen, die in London für dieses 
heuchlerische Verhalten gegeben werden. Man erkläre näm 
lich und diese Argumentierung stehe in seltsamem Gegen 
satz zu den übrigen Großsprechereien der britischen Lügen 
agitation daß England, nachdem es sich mit einen furcht 
baren Gegner in einen Kampf eingelassen habe, sich nicht 
den Luxus leisten könne, sich auch noch einen zweiten Geg 
ner auf den Hals zu laden. 
Aber, so fahre man fort, sobald Deutschland 
vernichtet sei, würden die Russen an die 
Reihe kommen und man werde dann die Rechnung mit 
Moskau begleichen (!). Letztere Antwort sei ausschließlich 
für die Amerikaner bestimmt, die hinsichtlich des britischen 
Vorgehens noch sehr geteilter Meinung waren. Auf jeden 
Fall lasse man in London durchblicken, daß man Moskau 
noch „schonen" wolle. Man spreche aber gleichzeitig für eine 
noch unbestimmte Zukunft gewisse Drohungen an die Adresse 
Sowjetrußlands aus. 
Der belgische Berichterstatter betont dann, daß die Eng 
länder es nicht verheimlichen könnten, daß der Pakt Zwischen 
Deutschland und Sowjetrußland große Erbitterung und Ent 
täuschung in England hervorgerufen habe. Es sei sicher, daß 
er eine vollständige Ueberraschung für alle britischen Kreise 
gewesen sei, die anscheinend von jeder politischen Vorstel 
lungskraft verlassen seien. Hinsichtlich Italiens hofften selbst 
die größten Optimisten in London nicht, daß es eines Tages 
mit den Alliierten zusammenarbeiten würde. Das höchste, 
was man erhoffe, sei unter Umständen ein „freundschaftlich 
neutrales" Italien. Mehreren Ländern gegenüber, mit 
denen England bisher Konfliktstoff besessen habe, mache es 
heute Zugeständnisse, Weil es den Krieg nicht verlieren wolle. 
Daraus ergebe sich aber ein Zustand von Verwirrungen und 
Halbwahrheiten, von denen man sich später nur sehr schwie-- 
rig werde befreien können. 
Samoa wehrt sich gegen britische Unterdrückung. 
Schanghai, 26. November. Getreu der bewährten Me 
thode, peinliche und unangenehme Dinge einfach totzuschwei 
gen, hüllt man sich in englischen Regierungskreisen in völli 
ges Schweigen über die Vorfälle auf Samoa. Das 
Reklameministerium erwähnt die unter neuseeländischem 
Mandat stehenden deutschen Kolonialgebiete im Pazifischen 
Ozean mit keiner Silbe. Trotzdem sickern immer wieder 
Nachrichten durch, daß die Eingeborenen der Insel Samoa 
unverhohlen ihrer Unzufriedenheit mit der britischen Ver 
waltung und ihrer Sympathie für Deutschland 
Ausdruck geben. 
Obwohl die neuseeländische Regierung schon früher wie 
derholt den passiven Widerstand der samoanischen Bevölke 
rung mit brutaler Waffengewalt brechen zu können glaubte, 
werden die alten Forderungen der Samoaner, wie in 
Schanghai eingetroffene Meldungen andeuten, jetzt wieder 
erhoben: die Eingeborenen bestehen auf der Wiederher 
stellung der unter der deutschen Schutzherrschaft üblichen 
dörflichen Selbstverwaltung, die ihnen von der Mandats 
regierung geraubt worden ist. 
England sperrt den Londoner Hasen für neutrale. Schiffe. 
Tokio, 26. November. Der japanischen Schiffahrtsgesell 
schaft Nippon Unsen Kaischa ist mitgeteilt worden, 
daß die britische Regierung den Londoner Hafen für neu 
trale Schiffe gesperrt hat. 
Kompromiß Japan —Sowjetrußland? 
Tokio, 25. November. Der bisherige japanische Botschafter 
in Rom, Shiratori, fordert in einem Artikel in dem 
Blatt Hotschi Schimbun, daß Japan sofort mit Rußland ein 
Kompromiß abschließen müsse. Dies sei umso nötiger, als 
England und Amerika den Zusammenschluß der beiden Län 
der zu hintertreiben suchten. Alles hänge von Japans Hal 
tung ab, so sagt der Botschafter, ob Sowjetrußland in die 
große Aufgabe der Herstellung einer neuen Weltordnung 
eingeschaltet werden könne. Japan danke Deutschland und 
Italien, die während des China-Konfliktes ihr Interesse be 
wiesen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 