
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Lff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1310 
Das Ausland zur Göring-Rede. 
Mailand, 19. September. Die Rede Görings wird von 
der oberitalienischen Presse auf der Titelseite ausfuhrlich 
wiedergegeben. 
Popolo d'Jtalia spricht von einer gewaltigen Rede Gö 
rings und unterstreicht die Verantwortung, die England 
durch seine Kriegserklärung auf sich geladen habe. 
Die Stampa überschreibt ihren Bericht mit den Worten 
„England hat den Krieg gewollt, um Hitler den Sieg des 
Ariedens nicht zu gönnen". Die Kommentare der Berliner 
Berichterstatter heben den von Göring wiederholt ausge 
sprochenen Friedenswillen des Reiches, die wirtschaftliche 
Widerstandskraft Deutschlands gegenüber den britischen 
Blockadedrohungen und die unzerstörbare Einheit zwischen 
Führer und Vvlk hervor. 
Der Resto del Carlino greift besonders die britischen 
Blockadepläne an und erklärt, es sei nur natürlich, daß 
Deutschland auf dieses abscheulichste aller Kriegsmittel rea 
giere und daß seine Unterseeboote nicht nur die englischen 
Kreuzer versenken, sondern auch die feindlichen Frachtdamp 
fer, die sie auf den Meeren antreffen. Das sei eine harte 
aber angemessene Antwort auf die wirtschaftliche Blockade 
Englands. 
Wenn London nicht erlaube, daß eine Lädung Getreide 
nach Deutschland gehe, dann habe Berlin das Recht, zu ver 
hindern, daß den Engländern auch nur eine Ladung Tee ge 
liefert werde. Wenn man von wirtschaftlicher Blockade 
spreche, dann erinnere sich Italien an die ungerechten 
Sühnemaßnahmen, die ihm von jenem gleichen Mr. Eden 
auferlegt wurden, der vor einigen Tagen zur Verstärkung 
des traurigen englischen Kabinetts berufen wurde. 
Man wolle auch nicht vergessen, daß sich Deutschtrnd 
weigerte, während des Abessinien-Krieges an der wirtschaft 
lichen Belagerung gegen Italien teilzunehmen und daß man 
damals in den aus Deutschland kommenden Eisenbahn 
wagen die Worte lesen konnte: „Italiener, haltet aus 
wir sind mit Euch!" 
Amsterdam, IV. September. Die holländische Presse 
bringt ausführliche Auszüge aus der Göring-Rede. 
In den Ueberschriften wir Deutschlands' Friedenswille, der 
aus den Worten des Generalfeldmarschalls sprach, besonders 
hervorgehoben. Die Stelle, daß Deutschland den Krieg nicht 
gewollt habe und ihn auch heute nicht wolle, wird, z. B. im 
Maasbode, besonders herausgestellt. 
Der Berliner Korrespondent des Handelsblad stellt fest, 
daß die Göring-Rede in Deutschland einen überaus tiefen 
Eindruck gemacht habe. In politischen Kreisen Berlins 
werde besonders der Umstand betont, daß Göring nochmals 
nachdrücklich herausgestellt habe, Deutschland wolle nichts 
vom französchen und vom englischen Volk, und Berlin bleibe 
bereit, auf vernünftiger Grundlage einen Frieden zu 
schließen. Das sei natürlich kein formelles Friedensangebot, 
sondern lediglich der Ausdruck der deutschen Bereitwilligkeit. 
Auch der Telegraaf bringt eine Stellungnahme seines 
Berliner Korrespondenten zu dieser Rede, die sich im wesent 
lichen mit der Auffassung des „Handelsblad" deckt. Hier 
wird noch besonders hervorgehoben, der Redner habe durch 
die ganze Art seines soldatischen, ungekünstelten und un 
diplomatischen Sprechens den stärksten Widerhall bei feinen 
Zuhörern gefunden. 
Göring habe harte Worte an Chamberlain gerichtet, aber 
dem englischen Premierminister doch noch die Möglichkeit 
gelassen, zu antworten bzw. neue Vorschläge zu machen. Eins 
könne jedoch nach dieser Rede keinem Zweifel mehr unter 
liegen: Polen sei rettunglos verloren. 
Brüssel, Id. September. Die große Rede Görings wird 
von der belgischen Presse in langen Ausizügen wieder 
gegeben. 
Nation Beige bringt die Ueberschrift: „Göring bestätigt, 
daß Deutschland nicht kapitulieren wird und daß es sich nicht 
vom Führer trennen wird" und hebt auch die Worte Görings 
hervor, daß Deutschland sich an der französischen Front ver 
teidigen werde, daß es aber keinen Grund habe, die Fran- 
Die Etoile Belge weist unter der Ueberschrift: „Göring 
proklamiert die Unbesiegbarkeit Deutschlands" auf die Er 
folge der Wehrmacht in Polen und auf die bisherigen Miß 
erfolge Englands hin. 
Die Gazette unterstreicht die Erklärung des General 
feldmarschalls, daß der Feldzug in Polen höchstens vier 
Wochen dauern werde. 
Der flämische Standaard meint, Göring habe in erster 
Linie der Auffassung entgegentreten wollen, daß Deutsch 
land gezwungen sei, auf zwei Fronten zu kämpfen. Man 
könne aus seinen Worten einen Versuch entnehmen, den 
maßgeblichen Regierungen zu verstehen zu geben, daß 
Deutschland jetzt durch Waffengewalt das genommen Habs, 
worauf es ein Recht habe, und daß es jetzt bereit sei, eine 
Ausbreitung des Krieges zu verhindern. 
Kopenhagen, 19. September. Die Rede Görings vor 
der Belegschaft der Berliner Borsigwerke wird in allen 
Blättern sehr ausführlich und unter Hervorhebung vieler 
der bedeutsamsten Stellen durch Fettdruck wiedergegeben. 
In den Schlagzeilen der Blätter werden vor allem zwei 
Feststellungen gemacht: Erstens der Friedenswille Deutsch 
lands, das keine Außenstände mit Frankreich habe, und 
zweitens die Entschlossenheit Deutschlands, das niemals 
wieder ein Versailler Diktat annehmen werde, zu einem 
Kampf aus Leben und Tod, wenn es notwendig sei. 
Der Berliner Korrespondent von Nationaltidende meint, 
Görings Rede enthalte die Grundlage, auf der Deutschland 
zu Verhandlungen über eine Wiederaufrichtung des euro 
päischen Friedens bereit sei. Sie gebe den Weltmächten 
eine neue und wahrscheinlich die letzte Chance für eine Ver 
ständigung mit Deutschland. 
Riga, Iv. September. Die Rede Görings findet auch 
in der lettischen Presse sehr starke Beachtung. Es werden 
längere, inhaltsgetreue Auszüge veröffentücht. Das halb 
amtliche lettische Blatt Rits wählt die Überschrift „Deutsch 
land für alles vorbereitet" und als eine der Unterüberschrif 
ten: „Die Ostsee für die Engländer geschlossen". 
Helsinki, 19. September. Die Rede Gö ring s wird 
auch in der finnischen Presse außerordentlich stark beachtet 
und in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. In ein 
zelnen Blättern wird bereits dazu Stellung genommen. 
Belgrad, 19. September. Die Rede Generalfeldmarschall 
Görings wird von allen Blättern! in der von der amt 
lichen jugoslawischen Nachrichtenagentur verbreiteten aus 
führlichen Fassung gebracht. 
Neuyork, 19. September. Die Presse veröffentlicht in 
großer Aufmachung auf der ersten Seite Auszüge aus der 
Göring-Rede. Besonders herausgestellt wird dabei die 
Abrechnung mit England und der Hinweis darauf, daß 
Deutschland wirtschaftlich nicht auf die Vereinigten Staaten 
angewiesen ist, 
Lodz von deutschen Truppen besetzt. 
Berlin, 19. September. Wie bereits vom Oberkommando 
der Wehrmacht am 9. September angekündigt, wurde Lodz 
im Laufe des gestrigen Tages von deutschen Truppen besetzt. 
Polnische Artillerie beschießt die eigene Hauptstadt! 
Berlin, 19. September. Der unerwartet schnelle Vor 
stoß der deutschen Truppen auf Warschau und das Ein 
dringen in die polnische Hauptstadt bereits am achten Vor 
marschtag haben nicht nur die oberste Operationsleitung 
Polens empfindlich getroffen, sondern offensichtlich auch 
große Verwirrung in den Reihen der polnischen Truppen 
selbst angerichtet. 
Die außerhalb Warschaus stehenden polnischen Truppen 
beschießen jetzt ihre eigene Hauptstadt mit 
Artillerie. Diese militärisch sinnlose Beschießung kann nur 
überflüssige Zerstörungen nichtmilitärischer Anlagen und 
unnötige Opfer in der polnischen Zivilbevölkerung in der 
Hauptstadt zur Folge haben. 
Neue englische Greuelmeldung rasch widerlegt! 
Berlin, 19. September. Der englische Rundfunk hatte 
berichtet, daß der englische Frachtdampfer „Manaar" im 
Atlantischen Ozean am 7. September von deutschen U- 
Booten versenkt worden sei, und zwar sei auf das Schiff 
ohne Warnung ein Torpedo abgeschossen worden. Nur mit 
größter Mühe sei ein Teil der Besatzung gerettet worden. 
Wie inzwischen Mitglieder der Hmdubesatzung dieses 
Schiffes nach ihrer Landung in Lissabon erklärt haben, ist 
das Schiff mit 19-eni-Kanonen bewaffnet und mit 
Artilleristen bemannt gewesen. Nachdem das Schiff von 
einem deutschen U-Boot angehalten worden War, hat es 
selbst als erstes das Feuer gegen das deutsche 
U-Boot eröffnet. Diese Tatsache wird auch durch eine 
United-Preß-Meldung vom 8. September aus Lissabon be 
stätigt. Damit hat eine neue englische Greuellüge ihre 
schnelle Widerlegung gefunden. 
Die Slowakei auf dem rechten Wege. 
Preßburg, 9. September. Der Oberbefehlshaber der 
Hlinka-Garde nud Propagandachef der slowakischen Regie 
rung, Mach, hielt über alle slowakischen Sender eine An 
sprache, daß die slowakische Regierung den rechten Weg ein 
geschlagen habe, als sie sich an der Seite Deutschlands Zum 
Kampfe für Recht und Gerechtigkeit stellte. 
Die Propaganda des feindlichen Auslandes habe beim 
slowakischen Volk keinen Erfolg, weil dieses wisse, daß die 
Slowakei ohne den Schutz Deutschlands schon längst von 
einer Uebermacht zerrieben worden wäre. 
Ueberfliegung belgischen Gebiets zugegeben. 
London, Ik. September. Eine Reuter-Meldung muß 
das Ueberfliegen des belgischen Gebietes zugeben, wenn es 
die Tatsache auch abzuschwächen sucht. 
In der Reutermeldung heißt es, die britische Luftwaffe 
Habe Freitagnacht einen Erkundungsslug über Deutschland 
unter „ungünstigen Wetterbedingungen" durchgeführt und 
dabei über weite Teile wiederum Flugblätter abgeworfen. 
Wie es heiße, seien auf dem Rückflug einige Flugzeuge in 
ein Gefecht mit Jagdslugzeugen gekommen, von denen „man 
glaube, daß sie belgischer Nationalität gewesen seien". 
Anscheinend hätten die britischen Flugzeuge „unge 
wollt" einen Teil belgischen Gebiets überflogen. Die 
Piloten der Lustwaffe hätten „selbstverständlich" strikteste 
Anweisung, neutrales Gebiet zu vermeiden/und der britische 
Botschafter in Brüssel sei angewiesen worden, sein Bedauern 
auszusprechen und sich bei der belgischen Regierung zu ent 
schuldigen. 
Eine Mitteilung des englischen Lügen- und Reklame 
ministeriums Ibeauemt sich gezwungenermaßen zu dem 
gleichen Eingeständnis, indem es erklärt: 
„Auf dem Rückflug wurde das englische Geschwader in 
Kämpfe mit einem Kampfgeschwader verwickelt, das, wie es 
sich erwies, belgischer Nationaltüt war, da das britische Ge 
schwader „unbeabsichtigt" über belgischen Boden gekommen 
war. Ter britische Botschafter in Brüssel hat der belgischen 
Regierung das Bedauern ausgesprochen und die Entschul 
digung Englands zum Ausdruck gebracht." 
Die Rolle der Juden. 
Mailand, 10. September. Das Regime Fascista weist 
erneut auf die große Rolle hin, die die Juden auch im gegen 
wärtigen Konflikt spielen und erinnert an die Worte, die 
der derzeit in Palästina als Terroristenhäuptling wirkende 
polnische Jude Wladimir Jabotinski 1931 in der jüdi 
schen Zeitschrift „Natcha Reich" geschrieben habe: 
„Unsere jüdischen Interessen fordern die endgültige Nie 
derwerfung Deutschlands. Deutschland zielt darauf hin, eine 
große Nation zu werden und seine verloren gegangenen Ge 
biete und Kolonien wiederzugewinnen. Wir können deshalb 
unter keinen Umständen erlauben, daß Deutschland unter 
seiner gegenwärtigen Regierung mächtig wird." 
Die englischen Neniralitätsverletzungen. 
Rom, 19. September. Der unaufhaltsame deutsche Vor 
marsch in Polen steht am Sonntag im Mittelpunkt des 
Interesses der römischen Presse, die in ausführlichen Schil 
derungen ihrer lFrontberichtevstatter den überwältigenden 
Leistungen der deutschen Wehrmacht Anerkennung zollt. 
Neben der Rede von Generalfeldmarschall Görin g, die 
stärkstens beachtet wird, wendet sich die Aufmerksamkeit der 
Blätter und der politischen Kreise Roms den wiederholten 
Neutralitätsverletzungen durch England zu. 
Der Direktor des Halbamtlichen Giornale d'Jtalia be 
tont dazu, das wiederholte Überfliegen holländischen Ge 
biets, der Bombenabwurf aus Esbjerg, der Kampf zwischen 
englischen und belgischen Flugzeugen im belgischen Luft 
raum seien nicht etwa auf Fehlberechnungen des Flugkür 
ses zurückzuführen, sondern vor allem auf die Bequemlich 
keit und Sicherheit der neutralen Flugroute für die von 
Norden her kommenden Flugzeuggeschwader. 
Sie hätten ferner anscheinend ihre Ursache in der schon 
da und dort in Erscheinung tretenden Tendenz, durch Miß 
verständnisse die neutralen Staaten zu kompromittieren, 
um sie in den Konflikt hineinzuziehen, und damit eine Auf 
marschbasis gegen das deutsche Gebiet zu schaffen, das der 
Westwall gegen Frontangriffe eines jeden Heeres abriegele. 
In der Tat werde bereits in den verschiedenen Zeitun 
gen der Westdemokratien der sonderbare Grundsatz ver 
treten, daß jedes neutrale Land „im Namen der Freiheit" 
eigentlich verpflichtet sei, .gegen Deutschland ins Feld zu 
ziehen. Kaum sei er begonnen, zeige sich dieser aus dem 
polnischen Problem plötzlich und in etwas geheimnisvoller 
Form entstandene Krieg schon reich an Überraschungen und 
Manövern, die deutlich im Widerspruch gerade zu jenen 
Prinzipien ständen, um deretwillen er angeblich unternom 
men wurde. 
Unter diesen Umständen hätten die neutralen Länder, die 
auf der Durchmarschlinie nach Deutschland liegen, vollkom 
men recht, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, 
alarmiert zu sein und aufmerksam zu wachen. 
England spannt die neutrale Schiffahrt für sich ein. 
London, 9. September. Auf Veranlassung des englischen 
Kriegswirtschaftsamtes werden Maßnahmen getroffen, daß 
neutrale Schiffe in englischen Häfen nur dann mit Bunker 
kohle versorgt werden, wenn sie sich verpflichten, mit Ware 
für England zurückzukehren. 
Dieses bedeutet eine vollständige Anspannung der neu 
tralen Handelsschiffahrt für englische Versorgungsbedürf 
nisse. Außerdem erteilt die britische Regierung Kohlenaus 
fuhrerlaubnis nur nach dem Prinzip der Schwarzen 
Liste des letzten Krieges. 
Für Norwegen ist diese Maßnahme ein besonders harter 
Schlag, weil dre norwegischen Vorräte höchstens für den 
halben Winter reichen. 
Ungarn erlebten den Berliner Luftschutzalarm. 
Budapest, 9. September. Der liberale Magyarorszag 
bringt eine Schilderung ungarischer Augenzeugen über einen 
Luftschutzalarm in Berlin. Hierbei wird dem Verhalten 
der Berliner Bevölkerung größte Anerkennung zuteil. Die 
ungarischen Gäste äußerten sich mit größter Bewunderung 
über die Selbstverständlichkeit und die ruhige Gelassenheit, 
mit der die Bevölkerung die Luftschutzräume aufsuchte und 
sich während ihres Aufenthaltes im Luftschutzraum die Zeit 
mit Gesang und Unterhaltung vertrieb. 
Die farbige Schilderung gewährt einen tiefen Einblick 
in die kraftvolle Seele des deutschen Volkes und stellt ihm 
zugleich ein glänzendes Zeugnis an Mut, Festigkeit und Ge 
schlossenheit aus. 
Ungarns Entrüstung über den Blutsonntag von Bromberg. 
Budapest, 9. September. Zu den Berichten der aus 
ländischen Pressevertreter über den Blutsonntag von Brom 
berg, wo das von England aufgehetzte polnische Unter 
menschentum wütete, schreibt der Pester Lloyd, diese greuel 
erregenden Vogänge müßten jeden gesitteten Menschen mit 
tiefster Entrüstung ' erfüllen. 
Belgisches Urteil über die deutschen Erfolge. 
Brüssel, Ik. September. Der schnelle Bormarsch der deut 
schen Truppen in Polen hat, so schreibt Pays reel, wie ein 
Donnerschlag gewirkt. Was habe man nicht vorher alles 
über die Macht der polnischen Armee gefaselt. Alle Behaup 
tungen, daß die Polen den Deutschen erbitterten Wider 
stand entgegensetzen würden, seien als nichtig erwiesen. Das 
Blatt weist dann auf die Stärke der deutschen Stellung im 
Westen hin, die einen Angreifer zwingen würde, fortgesetzte, 
kostspielige und blutige Anstrengungen zu machen, um gegen 
den Westwall anzurennen. 
Sicher sei, daß die Sendungen des englischen Rundfunks, 
die Rede Chamberlains in deutscher Sprache oder die über 
Deutschland abgeworfenen Flugschriften die deutschen Trup 
pen nicht im geringsten erschüttern würden, die schon nach 
so kurzer Zeit mit Stolz auf ausgedehnte und schnelle Siege 
zurückblicken könnten! 
Dänische Maßnahmen zum Schutz der Neutralität. 
Kopenhagen, Ik. September. Die dänische Staatsregie- 
ruug hat sich zu einer wichtigen Ergänzung der bisherigen 
Vorbereitungen für eine effektive Verteidigung der Neutra 
lität Dänemarks im gegebenen Fall entschloen. 
Wie das Ritzau-Büro erklärt, ist von zuständiger Seite 
Anweisung zur Einrichtung eines militärischen Lustschutzes 
in den Gegenden Süd-Jütlands erteilt worden, die beson 
ders dem Ueberfliegen fremder Flieger ausgesetzt sind. In 
Durchführung dieser Maßnahme werden an geeigneten 
Punkten sofort Geschütze aufgestellt werden. 
Nach Meldungen der Blätter sollen übrigens Sonnabend 
früh wieder fremde Flieger über Nordschleswig fest 
gestellt worden sein, so u. a. über Apenrade und Tondern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 