
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Freitag, 2V. November 
Nr, 
1544 
Die deutsch ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 19. November. Ter deutsche und der ungarische 
Regierungsausschuß für die deutsch-ungarischen Wirtschafts 
beziehungen, die vom 10. November ab in Berlin getagt 
haben, haben am Donnerstag ihre Arbeiten beendet. Beide 
Ausschüsse hatten Gelegenheit, alle Deutschland und Un 
garn betreffenden wirtschaftlichen Fragen in freundschaft 
lichem Geiste eingehend zu erörtern und den Rahmen für 
die gegenseitige Ein- und Ausfuhr im Jahre 1937 festzu 
legen. Die getroffene Regelung ermöglicht eine Steige 
rung der beiderseitigen Ein- und Ausfuhr. Außerdem 
wurde eine Reihe von technischen Fragen geregelt, die eine 
reibungslose Durchführung des gegenseitigen Wirtschafts 
verkehrs erleichtern sollen. 
Kundgebung der NSKOB> in Hamburg. 
Hamburg, 19. November. Am Freitag abend veranstal 
tete die NSKOV. in sämtlichen Räumen von Sagebiel eine 
Kundgebung, auf der auch der Präsident der Union Fadgral, 
der französische Frontkämpferführer Henri Pichot und 
der Reichskriegsopferführer Oberlindober sprachen. 
Präsident Pichot traf am Donnerstag an der Spitze 
einer französischen Frontkämpferabordnung in Hamburg 
ein. Nach kurzem Aufenthalt fuhren die französischen Gäste 
nach Lübeck weiter. Nach der Begrüßung durch den bübi 
schen Senat am Holstentor begaben sich die französischen 
Frontkämpfer zum Ehrenfriedhof und zum Burgtor-Fried- 
Hof, wo sie Kränze niederlegten. Später wurden sie im 
Ratbans vom Präsideuten des Senats, Bürgermeister 
Dr. Drechsler,»empfangen. 
Tie Wiener Presse zum Staatsbesuch in Berlin. 
Wien, 19. November. Die gesamte Wiener Presse steht 
im Zeichen des Staatsbesuches Dr. Schmidts. Nachdem 
die Morgenblätter die Erklärungen des Staatssekretärs des 
Aeußern dem Wiener Vertreter des DNB. gegenüber unge 
kürzt gebracht hatten, verzeichnet die Abendpresse ausführ 
lich alle Einzelheiten des ersten Tages in Berlin. Dabei 
wird besonders die Herzlichkeit des Empfanges durch die 
amtliche!: Stellen sowie seitens der Bevölkerung unter 
strichen. 
Dr. Dietrich bei der Faschistischen Partei. 
Rom, 19. November. Am Donnerstag nachmittag besuchte 
ReichsprZssechef Dr. Dietrich mit der Abordnung der natio 
nalsozialistischen Presse das neu gegründete Deutsche Heim 
in Rom. Anschließend fand ein Empfang durch die Fa 
schistische Partei im Palazzo Littorio statt, in dessen Hof 
eine Ehrenabteilung Jungfaschisten Aufstellung genommen 
hatte. Der Generalsekretär der Faschistischen Partei, 
Starace, gab seiner lebhaften und aufrichtigen Freude dar 
über Ausdruck, die nationalsozialistischen Journalisten am 
Sitz der Faschistischen Partei begrüßen zu können. Er unter 
strich die großen und wichtigen Aufgaben, die eine diszipli 
nierte Presse, wie sie in Deutschland und Italien bestehe, 
für Partei und Staat erfüllen könne. 
In seiner Erwiderung betonte Dr. Dietrich, daß eine 
besondere Wesensverwandtschaft die Kämpfer der National 
sozialistischen Partei in Deutschland und die der Faschisti 
schen Partei in Italien miteinander verbinde. In beiden 
Ländern sei die Partei das Rückgrat des Staates, die von 
ihr vertretene Weltanschauung das Geheimnis der natio 
nalen Kräfte. 
Am Abend waren die Hauptschriftleiter von Minister 
Alfieri zum Essen geladen und nahmen anschließend an 
einem ihnen zu Ehren veranstalteten Empfang auf der 
Deutscheu Botschaft teil. Außerdem hat am Abend ein 
Teilnehmer der nationalsozialistischen Presseabordnung am 
italienischen Rundfunk gesprochen. 
Die Ansprache des Präsidenten Ulmanis. 
Riga, 19. November. In seiner Rundfunkrede aus Anlaß 
des 18. Jahrestages der lettischen Unabhängigkeitserklärung 
zog Präsident Ulmanis die Bilanz der im abgelaufenen 
Jahr erzielten Erfolge der Regierung. Bei der Bespre 
chung außenpolitischer Fragen betonte er, daß die auswär 
tige Politik Lettlands von friedlichen Zielen geleitet sei und 
die Freundschaft mit allen Staaten anstrebe. Lettland 
werde dem Völkerbund treu bleiben und alles in seiner 
Macht Stehende tun, um nicht nur seinen ideellen Wert zu 
festigen, sondern auch seine praktische Bedeutung als Hüter 
des Friedens und der internationalen Zusammenarbeit zu 
stärken. 
Neue englische Note zur Westpaktsrage überreicht. 
London, 13. November. Außenminister Eden empfing 
am Donnerstag nachmittag die Botschafter von Deutschland, 
Frankreich und Belgien sowie den italienischen Geschäfts 
träger und überreichte ihnen die seit einiger Zeit erwartete 
englische Note zur Westpaktsrage. 
Reuter berichtet dazu, die britische Note enthalte 
Borschläge zur Ueberbrückung der Meinungsverschieden 
heiten, die sich in den verschiedenen Antworten auf die letzte 
britische Note vom 18. September herausgestellt hätten. 
Man glaube, daß die britischen Vorschläge allgemein ge 
halten seien und nichts über den Zeitpunkt der Konferenz, 
die einberufen werden solle, enthielten. 
Dnff Cooper über Englands Rekrutierungsschwierigkeiten. 
London, 13. November. Der englische Kriegsminister 
Dnff Cooper eröffnete am Donnerstag den angekündigten 
Rekrutierungsseidzug mit einer Rede, in der er erklärte, 
der Stand der Rekrutierung sei sehr ernst. Auch in den 
letzten Monaten sei keine Besserung der Lage eingetreten. 
Falls nicht schon in naher Zukunft eine wesentliche Aende- 
rung komme, werde das gegenwärtige Rekrutierungssystem 
zusammenbrechen. 
Der Kriegsminister vertrat die Ansicht, daß das Pro 
blem mit dem System der freiwilligen Rekrutie 
rung gelöst werden könne, aber die Regierung müßte tat 
kräftige Maßnahmen ergreifen und von allen Schichten der 
Bevölkerung begeistert unterstützt werden. 
Die Hauptschwierigkeit liege darin, daß die Armee den 
Rekruten keine sichere und befriedigende 
Laufbahn bieten könne. Er hoffe jedoch, während sei 
ner Amtsführung zu erreichen, daß jedem Mann, der in die 
Armee eintreten wolle, nach Beendigung seiner Dienstzeit 
eine gute Arbeitsstelle gesichert werde. 
Auch in der Uniformfrage sieht der englische 
Kriegsminister ein Hindernis für die Rekrutierung. Die 
Khakifarbe fei nicht besonders schön. Er glaube, das Pro 
blem werde gelöst, wenn sowohl den Ungehörigen der regu 
lären Truppenteile als auch der Territorialarmee für Aus 
gehzwecke eine schmucke blaue Uniform zur Verfügung 
gestellt werde, die ein Teil der Soldaten schon jetzt auf 
eigene Rechnung kaufe. Zu den Krönungsfeierlichkeiten 
im nächsten Jahre würden hoffentlich schon alle Soldaten, 
die an den Londoner Festlichkeiten teilnehmen, auf Kosten 
der Regierung diese neue Uniform erhalten. 
Die Moskauer Wühlereien bei der Oberhaus-Wehrdebatte 
London, 19. November. Gegen den französisch-sowjet 
russischen Pakt sprach sich bei der Wiederaufnahme der 
Wehrdebatte im Oberhaus der Konservative Lord Ran 
keillor in aller Schärfe aus. Dieser Pakt habe die öffent 
liche Meinung in Frankreich gespalten und Beunruhigung 
in England verursacht, wo man befürchte, hineingezogen zu 
werden. Die Moskauer Regierung gebe sich nicht damit zu 
frieden, ihr System auf Sowjetrusiland zu beschränken, son 
dern versuche ständig erneut, im Auslande Unruhen her 
vorzurufen. Das könne von anderen Regierungen nicht 
gesagt werden. Er habe nicht gehört, daß z. B. der Führer 
oder der Duce versucht hätten, Sir Oswald Mosley zu un 
rechtmässigen Handlungen zu verleiten. Sie begnügten sich 
damit, die innere Politik der anderen Länder sich selbst zu 
überlassen, absichtliche Einmischung im 
Auslande habe dem französisch-sowjetrussischen Pakt eine 
Färbung gegeben, die sich von anderen Dingen, die England 
vielleicht nicht liebe, völlig unterscheide. 
Im weiteren Verlauf der Wehrdebatte im Oberhaus er 
klärte Lord Renuell of Rodd, er habe feststellen können, dasi 
unter NichtPolitikern und Geschäftsleuten in England all 
gemein die Ueberzeugnng wachse, dasi die Wiederherstellung 
freundschaftlicher Beziehungen zu Deutschland sehr stark im 
englischen Interesse liege. Es sei auch nicht zu bestreiten, dasi 
auf der anderen Seite des Kanals die Haltung Grosibritan 
niens mit wachsender Ungeduld betrachtet werde, nachdem 
eine ganze Reihe von Angeboten gemacht worden seien und 
beträchtliche Besorgnis wegen der möglichen folgen der 
französisch-sowjetrussischen Verständigung herrsche, die zwei 
fellos über den Rahmen des Völkerbundes hinausgreife. 
Weiter habe er ein wachsendes Bestreben zu einer Erneue 
rung der alten Freundschaft mit Italien feststellen können. 
Die Logik der Dinge lasse es jedoch als notwendig erschei 
nen, dasi vor allem England und Frankreich in allen wich 
tigen Fragen zusammenständen. Er rate der britischen Re 
gierung aber, Deutschland und Italien zu veranlassen, mit 
England zusammenzuarbeiten, um eine grosie moralische 
Macht in Europa zu schaffen. Er sei für eine Zusammen 
kunft der vier grosien Westmächte Europas, um ein Boll 
werk gegen die Mächte des Umsturzes zu schaffen. 
Die Aussprache wurde von Lordsiegelbewahrer Lord 
Halisar abgeschlossen, der die- Vorwürfe der Opposition im 
einzelnen zurückwies. Er hob hervor, dasi man bei der Auf 
rüstung Geduld haben müsse und dasi es eine gewisse Zeit 
dauere, bis das Programm durchgeführt sei. Er schloß mit 
der Feststellung, dasi seiner Ansicht nach kein Land in Europa 
einen Krieg vom Zaun brechen wolle, der sich über Europa 
hinaus ausdehnen könne. 
Eine Spanien-Erklärung Edens im Unterhaus. 
London, 19. November. Außenminister Eden gab am 
Donnerstag im Unterhaus eine Erklärung über Spanien 
ab. Was die Anerkennung der Franco-Regierung durch Ita 
lien und Teutschland angehe, so bleibe die Haltung der bri 
tischen Regierung die gleiche, wie bereits bei früherer Ge 
legenheit auseinandergesetzt worden sei. 
Der Führer der Labour-Opposition Attlee erklärte, er 
ziehe aus dieser Mitteilung des Ministers den Schluß, daß 
die britische Regierung nicht beabsichtige, Franco anzu 
erkennen. Eden antwortete: 
„Das Unterhaus wird es zu würdigen wissen, daß ein 
Unterschied besteht zwischen der Anerkennung einer krieg 
führenden Partei und der Anerkennung einer der 
beiden Seiten als der Regierung von Spanien. Dem habe 
ich nichts weiter hinzuzufügen!" 
Eden wurde hierauf gefragt, ob die Erklärungen Deutsch 
lands und Italiens nicht einen bewußten Bruch des Nicht 
einmischungsabkommens darstellten. Eden entgegnete, auch 
wenn man die Regierung der einen oder anderen Seite an 
erkenne, sei es möglich, die Nichteinmischungspolitik in Be 
zug auf die Waffenlieferungen aufrecht zu erhalten. „Was 
die Nichteinmischung angeht", so erklärte der Außenminister 
wörtlich, „so sage ich kategorisch, daß nach meiner Meinung 
andere Regierungen eine größere Schuld tragen als dieje 
nigen Deutschlands und Italiens". 
Wie nicht anders zu erwarten war, erregte diese Fest 
stellung Edens, die zweifellos auf Sowjetrußland gemünzt 
war, den Protest des einzigen kommunistischen Abgeordne 
ten des Unterhauses Gallagher. Der linksradikale Ab 
geordnete Maxton bat Eden um die Bekanntmachung der 
Quelle dieser Mitteilung, worauf Eden erwiderte, daß die 
Sache dem Nichteinmischungsausschuß unterbreitet worden 
sei. Der Außenminister wurde dann gefragt, ob er sich von 
der deutschen und der italienischen Regierung die Versiche 
rung geben lassen wolle, daß die Anerkennung Francos nicht 
etwa bedeute, daß die beiden genannten Regierungen sich für 
berechtigt hielten, Waffen an Franco zu liefern. 
Eden bejahte diese Zaage und fügte hinzu, es sei das 
einzige Ziel der britischen Regierung, den Grundsatz der 
Nichteinmischung praktisch durchzusetzen. In dieser Be 
ziehung sei England auf die Mitarbeit aller interessierten 
Regierungen ungeachtet der besonderen Ideologien dieser 
Lander angewiesen. 
London und die beabsichtigte Blockade Barcelonas. 
London, 19. November. Dem englischen Außenamt nahe 
stehende Kreise erklären, die von General Franca angekün 
digte Absicht einer Blockierung der Häfen Barcelona 
und Valencia werde zur Zeit im Foreign Office ge 
prüft. Die Angelegenheit werde als wichtig angesehen. 
Am Donnerstag vormittag sprach der französische Bot 
schafter Corbin im englischen Außenamt vor, um in die 
ser Frage eine Übereinstimmung in der Haltung zwischen 
der englischen und der französischen Regierung herbeizu 
führen. 
London nimmt Fühlung mit der Regierung in Bnrgos. 
London, 19. November. Auf Grund der Ankündigung 
des Generals Franca, daß er die Häfen von Barcelona und 
Valencia zu blockieren beabsichtige, hat die britische Regie 
rung, wie man hört, nunmehr Fühlung mit der spanischen 
National-Regiernng in Bnrgos genommen. 
In unterrichteten Londoner Kreisen glaubt man, daß die 
britische Regierung mit der Verhängung einer Blockade 
nicht ohne weiteres einverstanden sei. Sie werde entweder 
bestrebt sein, General Franco von dieser Maßnahme abzu 
bringen, oder, falls sich das als unmöglich Heransstelle, zu 
veranlassen, bei dieser Blockade auf bestimmte britische 
Wünsche Rücksicht zu nehmen. Es sei nicht unwahrscheinlich, 
daß eine ähnliche Haltung auch von der französischen Re 
gierung eingenommen werde. 
England und die angekündigte Blockade. 
London, 29. November. Die englischen Behörden haben 
sich über ihre endgültige Stellungnahme zu der Ankündi 
gung der spanischen Nationalregierung, daß sie den Hafen 
von Barcelona und die anderen in den Händen der spani 
schen Bolschewisten befindlichen Häfen blockieren werde, noch 
nicht entschieden. In Pariser Meldungen wird die franzö 
sische Auffassung zum Ausdruck gebracht, dasi England mit 
Frankreich in dieser Hinsicht einig gehen werde. Während 
man jedoch in Paris erklärt haben soll, dasi Frankreich die. 
Blockade nicht anerkennen könne, behandelt man diese Frage 
in London vorläufig noch mit größter Vorsicht. Allerdings 
wird darauf hingewiesen, daß nach englischer Auffassung, 
wie sie auch im Falle der zu Anfang des Bürgerkrieges von 
den Roten erklärten Blockade geltend gemacht worden sei, 
eine Blockade nur gültig sein könne, wenn sie wirksam ge 
macht werde und wenn beide Parteien als Kriegführende 
anerkannt würden. In sachverständigen militärischen Krei 
sen zweifelt man vorläufig noch daran, ob die Flottenstreit 
kräfte Francos m der Lage sein werden, die Blockade in 
vollem Umfange wirksam zu machen. 
Die britische Regierung hat inzwischen durch ihren in 
Hendaye befindlichen Botschafter bei den Behörden in Bur 
gos anfragen lassen, ob die Schaffung einer neutralen 
Schiffahrtszone im Hafen von Barcelona vorgesehen sei. 
Die Bereitstellung solcher Zonen in Valencia, Tarragona, 
Alicante und Cartagena ist von General Franca der eng 
lischen Admiralität bereits zugesagt worden. Sollte Eng 
land bei der spanischen Nationalregierung vorstellig wer 
den, so würden sich diese Vorstellungen darauf beziehen, dasi 
England irgendeine Beeinträchtigung seiner Schiffahrt in 
nerhalb der Dreimeilenzone nicht zulassen könne. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph 
weist darauf hin, daß die Blockade-Erklärung der National 
regierung in erster Linie daraus hinziele, die Belieferung 
der spanischen Bolschewisten mit Waffen, Munition und 
Mannschaften durch die Sowjetregierung Zu verhindern. 
In einigen Kreisen glaube man, daß Moskau sich der Tat 
sache bewußt sei, daß es nicht in der Lage sei, die Blockade 
des Generals Franco zu durchbrechen. Das gehe auch dar 
aus hervor, dasi Moskau gegen die Beschlagnahme von zwei 
sowjetrussischen Schiffen durch die Flottenstreitkräfte 
Francos keinen Protest eingelegt habe. 
Der diplomatische Berichterstatter der Times meldet, 
daß bisher noch keine Regierung, auch nicht die französische, 
wegen der durch die Blockade aufgeworfeneu Frageu an 
England herangetreten sei. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post 
meint, dasi durch die Vlockadeerklärung die Gefahr inter 
nationaler Zwischenfälle sehr verstärkt worden sei. 
Daily Mail erklärt, bei der englischen Regierung bestehe 
kein Zweifel darüber, daß die gegenwärtige schwierige Lage 
durch die aktive Unterstützung der spanischen Bolschewisten 
von Seiten der Sowjetregierung hervorgerufen worden sei. 
Das Labourblatt Daily Herald fordert in einem Leitauf 
satz eine unverzügliche Einberufung des Völkerbundsrates, 
um die ernste Lage zu erwägen, die durch die deutsche und 
italienische Anerkennung Francos und durch die Blockade- 
Erklärung geschaffen sei. 
Sohn Largo Caballeros zum Tode verurteilt. 
Paris, 2V. November. Der Sender Sevilla teilt mit, daß 
mit den am Donnerstag abgeschossenen Flugzeugen die Zahl 
der seit Beginn des Krieges vernichteten bolschewistischen 
Flugzeuge 107 beträgt. 
Der Rundfunksender Teneriffa verbreitete um Mitter 
nacht, daß das Vordringen der Nationalisten in den Straßen 
von Madrid weiter anhalte. 
Weiter teilt der Sender Teneriffa mit, daß der Sohn 
des Marxi st en Häuptlings Largo Caballero, 
der sich in der Gefangenschaft der Nationalen befindet, 
zum Tode verurteilt worden ist. 
General Queipo de Llano erklärte in seiner Don 
nerstag-Abendansprache über den Sender Sevilla, alle roten 
Soldaten, die überhaupt noch angriffen, gehörten der soge 
nannten „Internationalen Kolonne" an. Weder unter den 
Toten noch unter den Gefangenen befinde sich auch nur ein 
einziger spanischer Milizsoldat. Trotz der ungeheuren Ver 
luste fülle sich diese Kolonne immer wieder, auf, was ein 
Beweis für ununterbrochene Freiwilligen- 
Transporte von Ausländern sei, die zur Ver 
stärkung herangeführt würden. 
Ein portugiesischer Rundfunksender meldet, daß ein See 
gefecht zwischen nationalen und bolschewistischen Streit 
kräften auf der Höhe von Pasajes bei San Sebastian statt 
gefunden habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 