
dieser Jahresfeier an der weiteren Ausgestaltung der Be 
ziehungen zwischen Japan und Teutschland bekündeten. 
Er persönlich sei mit Teutschland durch alte Familien 
tradition seit über 60 Jahren verbunden und habe sich in 
Deutschland wohlgesühlt wie in einer zweiten Heimat. Er 
schätze sich glücklich, daß seine Tätigkeit in Berlin in eine 
für Deutschland glückliche Zeit gefallen sei, in die Zeit des 
großen Umbruchs, durch den Deutschland dank der Geniali 
tät seines großen Führers wieder Zu Kraft und Ansehen 
in der Welt gelangte. Nach der Rückkehr in sein Vaterland 
werde er an der Vertiefung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen beiden Län 
dern weiterarbeiten. 
Vormittags-Ausgqke. 
Deutsches RachriMMbKWN 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck vUd jede Art VerbrZMng 
ohne Vereinbarung untersagt. LMs 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1600 
Deutsch-Italienische Kulturkundgebung. 
Berlin, 25. November. In Mailand wurde am 
Donnerstag die Weihe des neuen Heims der Deutsch- 
Italienischen Kulturgesellschaft vollzogen. Eine aus! diesem 
Anlaß veranstaltete Feierstunde, die die deutsch-italienische 
Kulturverbundenheit betonte, erhielt ihre besondere Bedeu 
tung durch die Ansprachen des. Präsidenten der Deutsch 
.Ftalientschen Kulturgesellschaft, des italienischen Ministers 
fur'VÄKkultur Alfieri, und des deutschen Botschafters 
in Rom, von Hassell. 
Dem festlichen Ereignis in den neuen schönen Räumen 
der Deutsch-Italienischen Kulturgchellschaft in einem 
historischen Mailänder Palast wohnten von italienischer 
Seite auch Seine Königliche Hoheit der Graf von 
Turin, der Präfekt, der Vi'Zebürgermeister von Mai 
land, der Vizeverbandssekretär der Faschistischen Partei und 
eine Anzahl hoher Militärs bei. 
Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: Landes 
gruppenleiter für Italien, Ettel, die Landesleiterin 
Italien der Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im 
Auslande, Prinzessin zu Schau mburg-Lippe, 
der deutsche Generalkonsul in Mailand, Bene, und der 
Ortsgruppenleiter der NSDAP. Mailand, Hillebrand. 
Zur gleichen Stunde versammelte sich im Reichspost 
ministerium in Berlin ein kleiner Kreis von Mitgliedern 
und Gästen der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, an ihrer 
Spitze der italienische Botschafter Attolico, Reichspost 
minister Ohnesorge, Botschaftsrat Magistrati, der 
italienische Generalkonsul Renzetti, der Leiter des 
Fascio in Berlin, della Morte, und zahlreiche Ver 
treter von Partei und Staat, zu denen Botschafter Attolico 
und Präsident von Winterfeldt über die deutsch-italienischen 
Kulturbeziehungen sprachen. Die Berliner und Mailänder 
Veranstaltungen wurden in fernmündlichem Austausch über 
tragen, sodaß sie zu einer gemeinsamen Feier Verschmolzen. 
Der deutsche Botschafter in Rom, 
von Hassell, 
eröffnete die Kundgebung in Mailand mit einer 
Ansprache, in der er betonte, daß die politische Freundschaft 
zwischen Italien und Deutschland, die in großartiger Weise 
durch den Besuch des Duce in Berlin zum Ausdruck kam, 
in den Herzen beider Völker immer fester verankert werden 
müsse. Hierzu trage vor allem auch die Aufgabe bei, deut 
sches und italienisches Kulturgut in beiden Ländern ver 
traut zu machen. „Möge der beide Völker durchbrausende 
frische Wind in Gestalt des Faschismus und des National 
sozialismus, der beiden Staaten neues Leben gebracht hat", 
so schloß Botschafter von Hassell, „edlen italienischen Samen 
nach Deutschland und edlen germanischen Samen nach 
Italien bringen. Dann werden die Völker Dantes, Verdis, 
Cavours, Goethes, Wagners und Bismarcks ihre große 
Kulturaufgabe erfüllen." 
Anschließend nahm auf der Berliner Feierstunde 
Botschafter Attolico 
das Wort, um seiner Freude Ausdruck zu geben, von hier 
aus die Kundgebung in Mailand begrüßen zu können. Das 
deutsche und das italienische Volk leisteten eine große Auf 
gabe, indem sie sich nicht nur den Fragen der Vergangen 
heit, sondern auch denen der Zukunft gemeinsam zuwen 
deten. Nachdem die Achse Berlin—Rom als eine feste 
Grundlage des Friedens geschaffen worden sei, wollten wir 
m diesem Sinne unsere Arbeit fortführen. Die Tätigkeit 
der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschast habe einen tiefen 
nationalen Hintergrund. Die Verdienste dieser Tätigkeit 
um die Solidarität beider Völker werde von Tag zu Tag 
immer größer und nutzbringender. Diese Arbeit habe zum 
Ziel die Förderung aller Werte, die dem 'europäischen Frie 
den dienen. Die Zusammenarbeit Deutschlands und Ita 
liens sei nicht nur eine Tatsache unsener Geschichte, sondern 
eine Garantie für Ordnung und Gerechtigkeit und den 
Frieden. 
Der italienische Botschafter begrüßte zum Schluß sei 
ner Rede Minister Alfieri als den Mann, der sich der För 
derung der deutsch-italienischen Kulturarbeit besonders an 
genommen hat. 
Bon herzlichem Beifall begrüßt, betrat dann in Mai 
land 
Minister Alfieri 
das Rednerpult. Er betonte in seiner Ansprache, daß die 
Eröffnung des wahrhaft prachtvollen Sitzes der Kulturge 
sellschaft eine besondere Feierlichkeit durch die Anwesenheit 
des Grafen vonTurin, des Landesgruppenleiters der 
NSDAP., Ettel, und des deutschen Botschafters von 
Hasse ll erhalte. Der Kundgebung komme große poli 
tische Bedeutung und hoher kultureller Wert zu. Sie zeige, 
wie sehr ihre Kulturtätigkeit in die Herzen der Mailänder 
Bevölkerung gedrungen sei. Mit Ueberzeugung und Eifer 
habe die Külturgesellschaft seit sechs Jahren ein Ideal ver 
folgt, das jetzt tiefen Widerhall in den Seelen der beiden 
Völker finde, die durch aufrichtige und herzliche Gefühle 
mehr als je miteinander verbunden seien. Diese Solidari 
tät sei besonders stark während der Triumphfahrt des Duce 
durch Deutschland zum Ausdruck gekommen, und komme es 
weiterhin in der wirkungsvollen gemeinsamen Bekämpfung 
des Bolschewismus. 
Politische Bedeutung erlange diese Kundgebung dadurch, 
daß sie am Jahrestag der U n terzeich nung d e s 
d e u t s ch - j a p a n i s ch e n A n t i k o m i n t e rn-A b k o m 
m e n s stattfinde. Minister Alfi e r i wies dabei auf die Rede 
hin, die Reichsminister Dr. Goebbels am Donnerstag 
gehalten hat. Deutschland, Japan und Italien bildeten einen 
granitenen Block der Einheit und des Willens mit dem 
Ziele, dem Bolschewismus endgültig den Weg zu versperren. 
Italien und Deutschland beseele der gleiche Glaube sowie 
tue gleiche Treue und Dankbarkeit für ihre großen Führer 
Mussolini und Hitler. 
Am Schluß der Veranstaltung ergriff in Berlin der 
Präsident der Gesellschaft, 
von Winterfeldt, 
das Wort und übermittelte im Namen der Deutsch-Italie 
nischen Gesellschaft den in Mailand Versammelten die herz 
lichsten Grüße und Glückwünsche. Die Zeit fei gekommen, 
den alten Kulturbeziehungen zwischen den beiden schicksals- 
und geistesverwandten Völkern einen neuen Sinn zu geben. 
Dazu nach Kräften beizutragen, werde die Aufgabe der Zu 
sammenarbeit beider Gesellschaften sein. Der Initiative 
des Ministers Alfieri fei es zu danken, daß sich die beiden 
Gesellschaften durch dieses Gespräch über die Entfernung 
zwischen Mailand und Berlin hinweg nahegerückt feien. 
Mailand, 25. November. Die Eröffnungsfeier des neuen 
Arbeitsjahres der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft 
in Mailand sah in den neuen, mit den Hoheitszeichen und 
Farben Teutschlands und Italiens, den Bildern Adolf Hit 
lers und Mussolinis und auserlesenen Kunstwerken ausge 
statteten Räumen die spitzen des kulturellen und politischen 
Lebens der deutschen Kolonie Mailand und die führenden 
Persönlichkeiten der italienischen Gesellschaft Versammelt. 
Die außerordentlich hohe Bedeutung, die der Kultur 
gesellschaft im Sinne einer lebendigen geistigen Verbindung 
zwischen dem deutschen und dem italienischen Volke zu 
kommt, fand ihren sichtbaren Ausdruck in der Anwesenheit 
des deutschen Botschafters in Rom, von Hasse 11, und 
des italienischen Ministers für Volkskültur, Alfieri, der 
sich als Präsident der Kulturgesellschaft schon seit Jahren 
um die Entwicklung des gegenseitigen Verstehens zwischen 
Deutschen und Italienern die höchsten Verdienste er 
worben hat. 
Anschließend an die zwischen Berlin und Mailand aus 
getauschten Ansprachen hielt Professor Alfredo de Marsice 
einen Vortrag über den Staatsgedanken im Faschismus 
und Nationalsozialismus, in dem er die philosophischen 
Grundlagen der Programme beider Revolutionen in ihren 
Beziehungen zueinander darlegte. Im Mittelpunkt seiner 
Ausführungen standen die gemeinsamen Ideen der beiden 
Führer Adolf Hitler und Mussolini. 
Nach der Eröffnungsveranstaltung der Kulturgesellschast 
gab Minister Alfieri zu Ehren der deutschen Kolonie 
einen Empfang, während die Hitler-Jugend gemeinsam 
mit den faschistischen Jugendgruppen in geschlossenem Zuge 
mit ihren Fahnen durch die Stadt marschierte und am 
Ehrenmal im faschistischen Parteihaus einen Kranz nieder 
legte. 
In den Abendstunden veranstaltete der Minister für 
Volkskultur, Alfieri, im Mailänder Konservatorium Zu 
Ehren der bei der Eröffnungsfeier der Kulturgesellschaft 
anwesenden Gäste ein Konzert, bei dem Werke von Bach, 
Schubert, Brahms und Mozart sowie einiger italienischer 
Komponisten von hervorragenden Künstlern zum Vortrag 
gebracht wurden. Die Vorführungen fanden bei der viel 
hundertköpfigen Zuhörerschaft begeisterte Anerkennung und 
stärksten Beifall. Es wirkten u. a. das auch in Deutsch 
land sehr bekannte Quartette di Roma, der Klavierkünstler 
Vidusso, die Sopranistin Anzelloti und der Violinvirtuose 
Cillarie mit. 
Die Deutsch-Japanische Gesellschaft ehrt Japans Botschafter. 
Berlin, 25. November. Am ersten Jahrestage des Ab 
schlusses des Antikomintern-Abkommens! versammelte die 
Deutsch-Japanische Gesellschaft ihre Mitglieder und Freunde 
zu einem Empfang, der gleichzeitig zu Ehren des scheiden 
den Kaiserlich Japanischen Botschafters Grafen Musha 
koji veranstaltet wurde. 
Der Präsident der Gesellschaft, Admiral a. D. Foerste r, 
konnte unter den Gästen außer dem Botschafter noch den 
japanischen Militärattache, Generalmajor Oshima, sowie 
viele andere Mitglieder der Botschaft, den japanischen 
Admiral a. D. Godo und den Handelskommissar von 
Mandschukuo, Kato, begrüßen. 
Von deutscher Seite nahmen zahlreiche Vertreter der 
Reichsministerien, der Partei und Wehrmacht, der Wirt 
schaft, Wissenschaft und Kunst teil, unter ihnen Rerchs 
erziehungsminister Rust, Generaladmiral Raeder, Pro 
fessor Sprangervon der Berliner Universität, sowie der 
Direktor der Staatlichen Museen in Berlin, Professor 
Kümmel. Die beiden Letztgenannten sind erst vor 
kurzem von einer Studienreise nach Japan zurückgekehrt. 
Präsident Admiral Foerster hob in einer Ansprache die 
weltpolitische Bedeutung des Antikomrn 
tern-Abkommens hervor, das dazu diene, jenen 
Elementen das Handwerk zu legen, die immer wieder Un 
ruhe in die Völker tragen und zum Kriege Hetzen, um dann 
die geschwächten Völker ausrauben zu können. Für die 
Deutsch-Japanische Gesellschaft, die sich die Aufgabe gestellt 
habe, Verständnis für die japanische Kultur und das 
völkische Leben Japans in Deutschland zu wecken und dre 
Freundschaft zwischen beiden Völkern zu festigen, bedeute 
dieser Pakt einen entscheidenden Markstein. 
Der besondere Dank des Redners galt dem Ehrenprast 
denten der Gesellschaft, dem Botschafter Grafen Musha 
koji, als Miturheber und Mitunterzeichner des Ab 
kommens und als aufrichtigem Freund Deutschlands. Präsi 
dent Foerster beglückwünchte den Botschafter zu dem großen 
Werk, mit dem er seine Tätigkeit in Deutschland gekrönt 
habe, und knüpfte daran den Wunsch, daß Gras Mushakoll 
auch nach der Heimkehr in sein Vaterland für die japanstch 
deutsche Freundschaft weiter wirken möge. Als Zeichen der 
Verehrung überreichte er dem scheidenden Botschafter eme 
in der Staatlichen Preußischen Porzellanmanufaktur her 
gestellte Porzellanschale. . . , , , 
Botschafter Graf Mushakoji dankte m bewegten Woraen 
für die ibm zuteil gewordene Ehrung. Er unterstrich all 
das, was Admiral Foerster über die politische Bedeutung des 
Antikomintern-Paktes gesagt hatte. Dieser Vertrag habe 
eine neue Aera in der Politik eingeleitet. Deutschland une 
Japan seien übereingekommen, den Kampf gegen, die Ge 
fahr, die der gesunden Entwicklung der Völker durch Bol 
schewismus und Kommunismus drohe, auszunehmen. 
Der Botschafter würdigte die Verdienste des verstorbenen 
früheren Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, 
Admiral Behnke, und des jetzigen Präsidenten, Admiral 
Foerster, um die Vertiefung der deutsch-japamschen 
Freundschaft und dankte allen Mitgliedern der Gesellschaft 
für das tätige Interesse, das sie durch die Veranstaltung 
Graf Mushakoji schloß mit den innigsten Wünschen für 
das Wohl des Führers, für das Blühen, Wachsen und Ge 
deihen des mächtigen Deutschen Reiches. 
Ein Aufruf Hilgenfeldts an die deutschen Stiftungen. 
Berlin, 25. November. Der Reichsbeauftragte für das 
Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, Reichsamtsleiter 
Hilgenfei dt, hat einen Aufruf an die Verwal 
tungen aller deutschen Stiftungen erlassen, in dem es heißt: 
„Das Winterhilfswerk ist eine Gemeinschaftsaufgabe des 
deutschen Volkes. Die deutschen Stiftungen werden auch 
in diesem Jahr aufgerufen, Spenden aus ihren Erträgnissen 
bereitzustellen. Ich gebe der Erwartung Ausdruck, daß die 
Verwaltungen der deutschen Stiftungen diesem Rufe Folge 
leisten und sich über den ihnen gesetzten Zweck hinaus an 
dem Hilfswerk des Führers beteiligen." 
Budapest zum Empfang beim Führer. 
Budapest, 25. November. Die Blätter veröffent 
lichen am Donnerstag sämtlich an leitender Stelle in großer 
Aufmachung lebendige Schilderungen über den feierlichen 
Empfang des ungarischen Ministerpräsidenten und des 
Außenministers beim Führer und Reichskanzler und Heben 
besonders die Herzlichkeit des Empfanges der 
beiden ungarischen Staatsmänner hervor. 
Alle Blätter weisen darauf hin, daß dieser Besuch ohne 
jeden Zweifel den entscheidenden Höhepunkt des Berliner 
Aufenthalts bildete und dem Besuch der ungarischen Staats 
männer in der Reichshauptstadt die wahre Bedeutung ver 
liehen Habe. Der Empfang beim Führer sei in einer die 
Vertreter Ungarns auszeichnenden Form verlaufen. Die 
Äußerlichkeiten des Empfanges beim Führer seien auf 
ungarischer Seite als Ausdruck der warmen Sympathie und 
Achtung empfunden worden, die das Deutsche Reich der be 
freundeten ungarischen Nation entgegenbringe. 
Die Blätter Heben hervor, daß bei dieser Gelegenheit 
auch sämtliche Herren der Begleitung des Ministerpräsiden 
ten und des Außenministers dem Führer persönlich vor 
gestellt wurden. Die amtliche deutsche Mitteilung über den 
Empfang der ungarischen Minister beim Führer und Reichs 
kanzler wird von den Abendblättern in großer Aufmachung 
an erster Stelle veröffentlicht. 
Einen breiten Raum nimmt ferner die Schilderung der 
Festaufführung in der Staatsoper und des anschließenden 
Empfanges am Mittwoch ein. In allen Einzelheiten wird 
das glanzvolle Bild der Berliner Staatsoper geschildert, 
werden die Namen der Teilnehmer genannt und wird end 
lich der außerordentlich gelungene festliche Verlauf des 
Abends wiedergegeben. 
Immer wieder Einmischung zu Gunsten Sowjetspaniens. 
San Sebastian, 25. November. Die gesamte Presse des 
nationalen Spanien beschäftigt sich voller Empörung mit 
der immer stärker in die Erscheinung tretenden Ein 
mischung französischer Volksfro n t k r e i s e 
Zugunsten der spanischen Bolschewisten. 
So erhebt das in San Sebastian erscheinende Blatt 
Unidad in einem Artikel, der sich mit den neuen hinterlisti 
gen Angriffen sowjetspanischer Flugzeuge auf offene Städte 
befaßt, feierliche Anklage gegen die französische Volks 
front, die die Neutralität der Grenze verletzt und bolsche 
wistische Mörderbanden wesentlich unterstützt habe. 
Die französische Volksfront habe es geduldet, daß die 
sowjetspanischen, in französischen Fabriken hergestellten 
Flugzeuge ungehindert über Frankreich in das nationale 
Spanien eingedrungen sind. Sie habe es zugelassen, daß aus 
Franrreich der größte Teil des Kriegsmaterials für die spa 
nischen Bolschewisten genefert werde. Die Welt möge diese 
Anklagen zur Kenntnis nehmen und angesichts dieses unge 
heuerlichen Geschehens 'endlich die nötigen Konsequenzen 
Ziehen^. 
Aus gut unterrichteter Quelle wird hier bekannt, daß 
Anfang November wiederum insgesamt acht Flugzeuge von 
Bordeaux nach Barcelona geflogen sind. Ferner wird gemel 
det, daß neuerdings an mehreren Punkten des katalanischen 
Grenzgebiets zahlreiche Luftabwehrgeschütze aus Frankreich 
eingetroffen seien, die von französischen Fachleuten montiert 
worden seien und durch französische Artilleristen bedient 
würden. 
Internationale Brigade gegen Madrider Demonstranten. 
San Sebastian, 25. November. Aus Madrid eintreffende 
Nachrichten bestätigen die durch Hunger und Kälte ent 
standene trostlose Lage der Bevölkerung. Die 
Krankenhäuser sind überfüllt und die Zahl der Todesfälle 
erhöht sich in erschreckendem Maße. 
Vor einigen Tagen zogen erregte Menschengruppen vor 
das rote Sanitätskommissariat und verlangten stürmisch 
Abhilfe. Da jedoch die Bitten der Bevölkerung nicht an 
gehört wurden, nahm die Erregung immer heftigere Formen 
an. Schließlich kam es zwischen den Kundgebern und der 
Internationalen Brigade zu blutigen Zusammen 
stößen, wobei über 20 Personen getötet und 
mehr als 50 verwundet wurden. Darauf Zogen große 
Menschenmassen vor die Kasernen spanischer Milizen und 
forderten Hilfe gegen die ausländischen Streitkräfte. Um 
ein Losschlagen der empörten spanischen Bolschewisten ge 
gen ihre internationalen Kumpane zu verhindern, ver 
sprachen die Anführer beider Banden der verzweifelten Be 
völkerung, bei der Sanitätskommission „Fürsprache" einzu 
legen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 