
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 2V. Oktober 
Nr. 
L 387 
Neue Beauftragung des Ingenieurs Wilhelm Keppler. 
Berlin, 19. Oktober. Der lührer und Reichskanzler hat, 
wie bereits bekanntgegeben, durch die Verordnung vom 
18. Oktober 1936 den Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring mit der Durchführung des neuen Vierjahres 
planes beauftragt. Dieser Auftrag umfaßt auch die dem Be 
auftragten des Illhrers und Reichskanzlers für Wirtschafts 
fragen, Ingenieur Keppler, seinerzeit übertragenen Auf 
gaben. Aus diesem Grunde hat der lührer und Reichs 
kanzler die Beauftragungen des Ingenieurs Keppler mit 
Wirtschaftsfragen und mit der Sonderaufgabe Rohstoffe 
Zurückgenommen. Ministerpräsident Generaloberst Göring 
wird innerhalb seines neuen Arbeitsbereichs dem Ingenieur 
Keppler ein bedeutsames Sondergebiet zur Bearbeitung 
übertrageil. 
Der lührer und Reichskanzler hat Ingeniuer Keppler 
bei dem Ausscheiden aus seiner bisherigen Tätigkeit seinen 
besonderen Tank und Anerkennung ausgesprochen. 
Der BDM. erhält politische Bilduugsaustalt. 
Berlin, M. Oktober. In dem großen Festsaal des Ber 
liner Studentenheimes sprach die Reichsreferentin des 
BDM., Trade Bürkner, zu den Vertrauensmädeln der 
Gauwaltuug Berlin iiber die einzelnen Aufgaben des BDM. 
auf politischem und kulturellem Gebiete. 
Insbesondere beschäftigte sich Trade Bllrkner mit der 
Forderung des BDM. nach einer politischen Bildungsan 
stalt. Auf Grund von Abmachungen zwischen dem Neichs 
erziehungsminister Rast und der BDM.-Führung werde 
bereits in kürzester Zeit eine solche Einrichtung eröffnet 
werden, in der all diejenigen Mädel geschult werden sollen, 
die sich auf Grund ihrer charakterlichen und geistigen Hal 
tung zur Führerin im BDM. eigneten. Hierbei sei es gleich 
gültig, ob das betreffende Mädel aus einem Arbeiter- oder aus 
„autbürgerlichem" Hause stamme. Vor allem würden die 
jenigen Mädel herangezogen werden, die sich als besonders 
befähigt beim Landjahr erwiesen hätten. Die Lehrpläne für 
diese Bildungsanstalt seien bereits soweit vorbereitet, daß 
jederzeit mit dem Unterricht begonnen werden könne. 
Auslandsstimmen zur Beauftragung Görings. 
Warschau, M. Oktober. Die polnische Presse würdigt ein 
gehend die Bedeutung der Beauftragung Görings. Kurzer 
Poranny bringt wie auch eine Reihe anderer Blätter eine 
Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur, in der es 
heißt, die Erhebung des Generalobersten Göring zum 
zweiten Manne im Staate nach dem Kanzler sei die offi 
zielle Bestätigung einer schon lange vorhandenen Sachlage 
und ein Beweis, daß der preußische Ministerpräsident sich 
des vollen Vertrauens des Führers erfreue. 
Polska Zbrojun schreibt in einer Berliner Meldung, die 
Uebertragung so weitgehender Vollmachten an eine EinzÄ 
persönlichkeit sei begründet in der Notwendigkeit, alle An 
strengungen zur Durchführung des Vieriahrplanes zu ver 
einheitlichen, der in alle Gebiete des deutschen Lebens ein 
greife. Zu rein wirtschaftlichen und finanziellen Anord 
nungen würden in vielen Fällen weigehende organisatorische 
und sogar innerpolitische Aenderungen erforderlich sein. 
Weiter müßten alle Anordnungen mit der Außenpolitik in 
Einklang gebracht werden. Somit habe die Stellung des 
Generalobersten Göring einen ungewöhnlich umfassenden 
Charakter. 
Der Berliner Berichterstatter des klerikalen Kurzer War 
szawski nennt die Entscheidung des Führers eine außeror 
dentlich wichtige Wendung. Der Kanzler übertrage eine 
so wichtige Mission, von deren Durchführung schließlich das 
weitere Schicksal Teutschlands abhänge, seinem besonderen 
Vertrauensmann. Ministerpräsident Göring, der als her 
vorragender und seit lahren erprobter Parteikämpfer schon 
vielfach Beweise großer Tatkraft gegeben habe, sei vollauf 
geeignet, eine solche Aufgabe zu übernehmen. Die neue Ent 
scheidung des .Kanzlers habe eine außerordentliche poli 
tische Bedeutung. 
Wien, 2l>. Oktober. Die Betrauung des Ministerpräsi 
denten Göring mit der Durchführung des vom Führer 
auf dem Nürnberger Parteitag angekündigten Vierjahr 
planes erregt hier größtes Aufsehen, wenn die Wiener 
Blätter auch mit ihrer Stellungnahme noch zurückhalten. 
Die Neue Freie Presse läßt sich melden: „Damit bestä 
tigt sich die überragende Rolle, die dem Vierjahrplan zu 
kommt. Gleichzeitig wird eindeutig klar, daß man sehr 
wohl die Absicht hat, mit diesem Plan Ernst zu machen. Das 
Ausmaß der Vollmachten wird vor allem daran ersichtlich, 
daß Göring alle Behörden einschließlich der obersten Neichs 
behörden und alle Parteistellen nur anzuhören braucht und 
dann mit Weisungen versehen kann. 
„Gerade mit den vor einigen Monaten bezüglich der 
Devisenfragen und der Rohstoffbeschaffung erteilten Voll 
machten wird vergleichsweise der Umfang der neuen Voll 
machten nicht nur bezeichnend für eine neuartige Kompetenz- 
Verteilung sein, die sich in ihnen andeuten dürfte, sondern 
auch für den bestehenden Zwang, den wirtschaftliche Erfor 
dernisse auf die Durchführung des Planes ausüben. Von 
weitaus größtem Interesse werden die Maßnahmen sein, 
die der Plankommissär nunmehr zur Finanzierung des 
Planes ergreifen wird." 
Amsterdam, 2s). Oktober. Die Verordnung des Führers, 
durch die Ministerpräsident Generaloberst Göring mit der 
Durchführung des in Nürnberg angekündigten Vierjahr 
planes betraut wird, hat in Holland großes Interesse aus 
gelöst. Vielfach bringen die Blätter den Bericht groß aufge-, 
Nil acht auf der ersten Seite. Eigene Stellungnahmen fehlen 
jedoch vorläufig. Die Zeitungen beschränken sich im wesent 
lichen auf dm B'edergabe der Berichte ihrer Berliner Korre 
spondenten» 
Laut dem Bericht des Telegraaf sei die Ernennung des 
Ministerpräsidenten Göring erfolgt, um das schwere Amt 
des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht zu erleichtern. Das 
Blatt zieht in diesem Zusammenhang einen Vergleich mit der 
Ernennung des Ministerpräsidenten Göring zum Devisen- 
und Rohstoffkommissar zu Beginn dieses Jahres. Die da 
durch sich ergebende Zusammenarbeit zwischen Minister 
präsident Göring und Dr. Schacht habe günstige Auswirkun 
gen gehabt. Die letzte Ernennung des Führers entspreche 
der Entschließung dieses Frühjahres. Hitler habe wiederum 
die oberste Verantwortliche Leitung in die Hände des Mini 
sterpräsidenten Göring gelegt, der in hohem Maße Ansehen 
und Volkstümlichkeit genieße. 
Weitere Blätter zum Besuch des Grasen Ciano. 
Rom, 20. Oktober. Unter der Ueberschrift „Der Gruß der 
deutschen Presse an den Sendboten des politischen Willens 
des italienischen Volkes und seines Duce" veröffentlicht das 
Mittagsblatt des Giornale dkJtalia in seinem Berliner Be 
richt ausführliche Auszüge aus den ersten Begrüßungs 
artikeln der Berliner Presse und verzeichnet das außer 
ordentliche Interesse, das man in Berlin dem Besuche des 
italienischen Außenministers entgegenbringt. 
Man schreibe den bevorstehenden deutsch-italienischen Be 
sprechungen, so bemerkt der Berliner Berichterstatter des 
Blattes, allgemein eine große Bedeutung zu. Es handele sich 
nicht nur darum, die natürliche Uebereinstimmung bestimm 
ter Anschauungen und Interessen Zu betonen, sondern auch 
darum, bei diesen Besprechungen klarzustellen, daß die italie 
nisch-deutschen Beziehungen im Rahmen der europäischen Po 
litik eine positive Entwicklung zu fördern vermögen. 
Notwendig sei daher im gegenwärtigen schwierigen Zeit 
punkt eine positive Aktion Italiens und Deutschlands, und 
man habe, wie in Berliner Kreisen versichert werde, sowohl 
in Berlin wie in Rom den Vorsatz, nichts unversucht zu 
lassen, damit die internationale Atmosphäre eine wirksame 
Verbesserung erfahre. Der erste Abschnitt dieser Anstren 
gungen werde einer gründlichen und erschöpfenden Prüfung 
der Lage unter Berücksichtigung aller Fragen dienen müssen, 
wobei die mehr oder weniger unmittelbare Möglichkeit von 
Verhandlungen mit den übrigen europäischen Mächten und 
in allererster Linie in Bezug auf eine neue Westmächte-Ver 
einbarung beachtet werden müsse. 
Die Erteilung außerordentlicher Vollmachten an Mini 
sterpräsident Göring zur Durchführung des Vierjahrplanes 
wird in der norditalienischen Presse vom Corriere della 
Sera aufgegriffen und in engstem Zusammenhang mit dem 
Besuch des italienischen Außenministers in Berlin behandelt. 
Der Zusammenkunft der beiden Staatsmänner, so schreibt 
das Blatt, komme eine doppelte Bedeutung zu. 
Hermann Göring, der unmittelbarste und engste Mit 
arbeiter Hitlers, habe mit dem Auftrage des Führers außer 
ordentliche politische Vollmachten für die Ausführung des 
Vierjahrplanes und die Mobilisation aller Kräfte der Na 
tion. Er werde damit unmittelbar nach dem Führer die 
mächtigste Persönlichkeit des Staates. Politik und Wirt 
schaft seien Gebiete, die sich in der gegenwärtigen Lage 
Deutschlands überschnitten, da die wirtschaftlichen Fragen von 
den politischen und umgekehrt beeinflußt würden. 
Infolgedessen sei eine einheitliche Zusammenfassung der 
Führung notwendig. Die Allssprache, die Graf Ciano 
mit Göring drei Tage nach dessen Ernennung zum Bevoll 
mächtigten des Vierjahrplanes haben werde, sei deshalb 
von allergrößter Wichtigkeit. Göring sei auch der Gründer 
und Chef der Luftfahrt des Dritten Reiches und werde in 
dieser Eigenschaft dem Minister Ciano die Grüße der deut 
schen Flieger übermitteln. Göring werde Ciano auch in 
dem gewaltigen in wenigen Monaten erstandenen neuen 
Reichsluftfah'rtministerium begrüßen können, das Zeugnis 
von dem Willen Deutschlands ablege, zur Verteidigung sei 
nes Gebietes gegen jede mögliche Gefahr eine ungeheure 
Luftwaffe zu schaffen. Ciano werde auch unter der Jugend 
des Dritten Reiches weilen, der die Zukunft der großen deut 
schen Nation anvertraut sei. 
Die deutsche Polizeiabordnung in Rom. 
Rom, 20. Oktober. Die Ankunft des Reichsführers SS 
und Chefs der deutschen Polizei Himmler wird von der 
italienischen Presse an bevorzugter Stelle veröffentlicht. In 
bebilderten Berichten begrüßen die römischen Blätter den 
Reichsführer SS als eine der bekanntesten Persönlichkeiten 
der Bewegung und schildern, wie die Abordnung der deut 
schen Polizei bei den feierlichen Veranstaltungen zum Jah 
restag .der italienischen Sicherheitspolizei von Mussolini 
und vom Außenminister Graf Ciano mit ganz besonderer 
Aufmerksamkeit behandelt wurde. 
Das interessante Besichtigungs- und Arbeitsprogramm 
wird nach der Ankunft des Neicl/ssührers SS Himmler, zu 
dessen Ehren am Montag mittag der italienische Außenmini 
ster Graf Ciano und am Montag abend der Chef der ita 
lienischen Polizei Bocchini Essen gegeben haben, noch 
mehrere Tage in Anspruch nehmen. 
Aus den bisherigen Veranstaltungen zu Ehren der Ab 
ordnung der deutschen Polizei ist besonders ein Essen zu er 
wähnen, Zu dem der Staatssekretär des Innern Buffa 
rini eingeladen hatte und zu dem sich alle Spitzen der poli 
zeilichen, militärischen und Zivilbehörden Roms vereinigt 
hatten. Bei der Parade und bei den gymnastischen Uebungen 
des Corpo dei Metropolitana das am Sonntag fein elfjährr 
ges Jubiläum feierte, rief Mussolini den Reichsführer 
an seine Seite und unterhielt sich mit ihm angelegentlich 
über den Verlauf der einzelnen Uebungen. 
Botschafter von Hasseil gab zu Ehren der Abord 
nung der deutschen Polizei einen Empfang auf der Bot 
schaft, an dem auch der italienische Propagandaminister A l - 
fieri, der Leiter der italienischen Polizei Bocchin:, der 
Staatssekretär im Außenministerium Bastianini, der 
General der Carabinieri Moizo und andere hohe italie 
nische Beamte teilnahmen. 
Anschließend folgten die Mitglieder der deutschen Dele 
gation und die übrigen Gäste des Botschafters einer Ein 
ladung des Propagandaministers zu einem Besuch der Film 
stadt zwischen Rom und Frascati, wo sie den neuesten Auf 
nahmen für den historischen Film „Scipio Asricanus" bei 
wohnen konnten. 
Holländischer Dampfer gekentert. Bisher 73 Vermißte. 
Amsterdam, 20. Oktober. Am Dienstag kenterte, wie 
aus Batavia gemeldet wird, der holländisch Dampfer „Van 
der Wijk" auf der Höhe von Tandjong Pakis (Java). Das 
Schiff hatte einschließlich der Besatzung 250 Personen an 
Bord, von denen bisher 73 vermißt werden. 
Indiens Olympia-Hockey-Mannschaft wieder daheim. 
Berlin, 29» Oktober. Die indische Olympia-Hockey-Mann 
schaft, die nach den Berliner Spielen noch einige Kämpfe in 
Deutschland und im übrigen Europa durchgeführt hatte, ist 
kürzlich wieder in Bombay eingetroffen. Noch am Abend 
der Ankunft wurde die Mannschaft im festlich geschmückten 
Deutschen Klub von der deutschen Kolonie in Bombay 
empfangen. Zu diesem Empfang erschienen auch die Spitzen 
der englischen und indischen Sportbehörden, sowie der Bür 
germeister von Bombay. Der Landes-Kreisleiter Britisch- 
Jndien und Ceylon der Auslandsorganisation der NSDAP, 
begrüßte die indische Mannschaft. Seine Ansprache erntete 
wiederholt lebhaften Beifall. 
Der Führer der Mannschaft, Professor Jagannath, 
antwortete mit einer längeren Rede, die aus voller Ueber 
zeugung kam. Zunächst lobte er die vorbildliche Organisa 
tion der Olympiade, den aufrichtigen Wunsch, der das gauze 
deutsche Volk beherrschte, den Gästen nur das Beste zu bieten, 
und die Begeisterung, mit der es hinter dem olympischen 
Gedanken stand. Scharf wies er die böswilligen Versuche 
einer gewissen Presse zurück, den Erfolg der Olympiade iu 
Berlin herabzusetzen. Dann sprach er von dem neuen Deutsch 
land und seinen Erfolgen und betonte, welche unvergleich 
lich positive Arbeit gegen den Kommunismus geleistet wird 
nicht zuletzt durch die sozialistischen Maßnahmen der R 
gierung, der Partei, der DAF., KdF. ujw. Zum Schluß 
seiner Rede bat er den Landeskreisleiter, Deutschland und 
dem deutschen Volke noch einmal seinen Dank und den Dank 
seiner Mannschaft für die Aufnahme und die unvergeßlichen 
Eindrücke zu übermitteln. 
Am Nachmittag fand in der Stadthalle der große 
Empfang durch den Bürgermeister und den Magistrat statt. 
Zu diesem Empfang waren auch der Landeskreisleiter Bri 
tisch-Jndien der Auslandsorganisation und andere Partei 
genossen als Ehrengäste geladen. 
Anschließend wurde von dem Präsidenten der Bombay 
Presidency Olympic Föderation, Saklatwala, ein Essen 
gegeben. Auch hier sprach Professor Jagannath vor an 
nähernd 300 Gästen über seine Eindrücke in Deutschland. 
Die Empfänge und besonders die Berichte von Professor 
Jagannath über die Olympischen Spiele und über das neue 
Deutschland fanden in der Bombayer Presse lebhaften Wider 
hall. 
Italiens Antwort auf Englands Note überreicht. 
London, 20. Oktober. Im englischen Außenamt wurde 
am Dienstag bestätigt, daß dem englischen Botschafter in 
Rom, Sir Eric Drummond, die Antwort der italie 
nischen Regierung auf die englische Note vom 18. Sep 
tember hinsichtlich einer neuen Fllnfmächtekonferenz über 
reicht worden ist. Die Note werde auf dem Luftwege nach 
London gebracht und hier übersetzt und und geprüft werden. 
Ueber ihren Inhalt könne noch nichts mitgeteilt werden 
Bei dieser Gelegenheit wird darauf hingewiesen, daß 
nunmehr Deutschland, Italien und Frankreich ihre Ant 
worten erteilt haben und daß nur noch die Antwort Bel 
giens ausstehe. Wann die belgische Antwort zu erwarten 
sei, stehe noch nicht fest. Es wird jedoch hervorgehoben, daß 
eine solche Antwort keineswegs durch die Erklärung König 
Leopolds überflüssig geworden sei. Sobald sie vorliege? 
würden die vier Antworten gemeinsam geprüft werden. 
Erst dann werde sich England über seine Stellungnahme 
schlüssig werden. 
Belgiens Botschafter neuerlich bei Delbos. 
Paris, 20. Oktober. Außenminister Delbos hatte am 
Dienstag eine neue Unterredung mit dem belgischen Bot 
schafter in Paris. 
Frühstück für Argentiniens Außenminister in Paris. 
Paris, 20. Oktober. Außenminister Delbos gab am 
Dienstag zu Ehren des in Paris weilenden argentinischen 
Außenministers Saavedra Lamas ein frühstück, an 
dem Ministerpräsident Blum, viele Regierungsmitglieder, 
Parlamentarier, Wirtschaftler, Wissenschaftler und Vertreter 
der Presse teilnahmen. 
Sowjetrussische „Nichteinmischung". 
Paris, 20. Oktober. Nach einer Meldung des Matin 
aus Barcelona gehen dort in den Straßen sowjetrussische 
Offiziere in Uniform spazieren. 
Die gleiche Zeitung bringt eine Meldung aus Riga, 
nach der die Komintern fünf Agenten nach Frankreich ent 
sandt hat, die einen Kontrollausschuß für die französischen 
Kommunisten bilden sollen. 
Strafversahren gegen französischen Bauernfnhrer. 
Paris, 20. Oktober. Der Bauernführer Dorgeres ist, 
nachdem er stundenlang polizeilich verhört worden war, nach 
mittags freigelassen worden. Die Strafprotokolle gegen ihn 
und seine Anhänger, die am Montag abend in der Pariser 
Großmarkthalle eine Kundgebung veranstaltet hatten, sind 
vom Untersuchungsrichter bereits unterzeichnet worden. 
Die Zahl der bei den Zusammenstößen in der Großmarkt 
halle festgenommenen Bauern beträgt nach einer amtlichen 
Mitteilung 112. 
Tschechoslowakische Fliegerabordnnng in Moskau. 
Moskau, 20. Oktober. Anläßlich des Besuches einer Ab 
ordnung tschechoslowakischer Militärflieger in Moskau gab 
der Kommandeur der sowjetrussischen Luftstreitkräfte eine 
Festtafel, an der der tschechoslowakische Gesandte und der.Mi 
litärattache, Vertreter des Außenkommissariats, bekannte 
sowjetrussische Militärflieger und andere teilnahmen. 
Tie Pläne Mexikos für die Panamerika-Konferenz. 
Mexiko, 20. Oktober. Das Regierungsblatt National 
berichtet, daß Mexiko bei der bevorstehenden Panamerika 
nischen Konferenz in Buenos Aires vorschlagen werde, die 
derzeitigen Verträge zur friedlichen Schlichtung zwischen 
staatlicher Streitigkeiten in einem einzigen Vertragsinstru 
ment zusammen zu fassen, ferner will Mexiko bean 
tragen, als Auftakt für ein ständiges Abkommen zuerst 
einmal die Grundlagen für einen Zollwaffenstillstand zu 
schaffen. Schließlich will Mexiko einen Vorschlag zur Besei 
tigung von Handelshindernissen und zur Erleichterung der 
interamerikanischen Wirtschaftsbeziehungen einbringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 