
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
' (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag» 17. November 
Nr. 
18G8 
Mit Messern auf memeldeutsche Schulkinder. 
Memel, 15. November. Es mehren sich die Fälle, wo sich 
litauische Schüler zusammenrotten und einzelne memel 
deutsche Schüler auf dem Heimwege von der Schule über 
fallen. So pöbelten am Sonnabend voriger Woche 15 
litauische Schüler zwei memeldeutsche Schüler an und ver 
setzten ihnen unter wüsten Beschimpfungen mehrere Messer 
stiche. 
Ein ähnlicher feiger Ueberfall ereignete sich am Montag. 
Wieder griffen 15 litauische Schüler vier memeldeutsche 
Schüler an. Ein litauischer Junge stürmte auf die memel 
deutschen Jungen mit gezücktem Messer los. Wie durch ein 
Wunder kamen die Jungen dieses Mal ohne Verletzungen 
davon. 
700 KdF.-Urlauber in Split» 
An Bord der „Oceana", 15. November. Zum ersten 
Male besuchten am Dienstag deutsche Arbeiter auf einer 
KdF.-Seereise Jugoslawien. In den Morgenstunden legte 
der Dampfer „Oceana" mit 700 Arbeiterurlaubern aus den 
Gauen Weser-Ems und Westfalen-Nord in Split an. 
Gegen Abend fand an Bord der „Oceana" ein festlicher 
Empfang statt, zu dem in Vertretung der Regierung der 
Vizebanus des küstenländischen Banats, Dr. Lug er, fer 
ner der Stabschef der jugoslawischen Kriegsmarine, Konter 
admiral Marjarts ch o w i t s ch, sowie Vertreter des 
Heeres, der Stadt Split, der Handelskammer und anderer 
Stellen erschienen waren. Auch der deutsche Vertreter von 
Split war anwesend. 
Reichsamtsleiter Stemmer begrüßte die jugoslrwi 
schen Gäste im Namen des Reichsleiters Dr. Ley. Ihm am 
wertete der Vizebürgermeister von Split, Vrtorjats ch, 
der die deutschen Arbeiter in Jugoslawien besonders will 
kommen hieß. 
Jüdisch-bolschewistisches Kesseltreiben gegen Hletko. 
Prag, 15. November. Dr. Hletko, der Führer der 
Abordnung amerikanischer Slowaken, die im Juli d. I. das 
Original des Pittsburger Vertrages in die Slowakei ge 
bracht haben, hat dem Propagandachef der slowakischen Re 
gierung, M a ch, einen Brief gesandt, in dem er seiner 
Freude über die Neuregelung der slowakischen Verhältnisse 
Ausdruck gibt. 
In dem Brief heißt es u. a.: „Es ist uns eine G e n u g 
t u u n g für alle die Beleidigungen, die wir nach un 
serer Rückkehr erdulden mußten." 
Aus dieser Erklärung des slowakischen Vorkämpfers geht 
hervor, daß sein und seiner Begleiter mannhaftes Eintreten 
für das Lebensrecht des slowakischen Volkes in der „freiesten 
Demokratie der Welt" den unversöhnlichen Haß jener 
j üdis ch-b olschewist i s ch e n Clique hervorgerufen 
hat, die in der völkischen Selbstbesinnung das größte Hin 
dernis für ihre dunklen Pläne sieht. 
Die riesigen Wirtschaftsleistungen der goldarmen Länder. 
Warschau, 15. November. Auf die großen wirtschaftlichen 
Leistungen der autoritären Staaten Deutschland. 
Italien und Japan, die von diesen allen Voraussagen 
zum Trotz erreicht wurden, verweist am Dienstag Wieczor 
Warszawskn 
Die letzten großen Erfolge Deutschlands, die ohne Hilfe 
ausländischen Kapitals' besonders durch wirtschaftliche In 
vestierungen größten Ausmaßes erzielt wurden, zeigten, 
wie fatal sich die gelehrten Bankiers und Ministerpräsiden 
ten der reichen Goldländer geirrt hätten, die immer wieder 
die deutschen Wirtschastspläne als „wahnsinnig" und „Phan 
tastisch" bezeichnet und unablässig den völligen Bankrott 
Deutschlands oder auch Italiens und Japans innerhalb der 
nächsten Monate, spätestens im Verlaufe eines halben Jah 
res vorausgesagt hätten. 
Jene Nationen aber, die kein Gold besaßen, dafür aber 
von einer Idee und von einer starken Dynamik erfüllt seien, 
machten heute auf wirtschaftlichem Gebiet riesige Fort 
schritte, und zwar ohne die Hilfe fremden Kapitals. Tüe 
Erfahrungen der letzten Jahre zeigten eindeutig, daß auch 
arme Nationen zu großen wirtschaftlichen Unternehmungen 
fähig sind, weil sie über eine andere Art von Kapital ver 
fügten, nämlich über eine große Idee. 
Voraussetzung sei allerdings, daß eine wirkliche Zusam 
menfassung der nationalen Kräfte erfolge, und daß die Na 
tion die Energielosigkeit überwunden habe, die sich aus den 
Dogmen von der Allmacht des Handels und des uneinge 
schränkten Spiels der wirtschaftlichen Interessen und der 
egoistischen Habsucht des „Wirtschastsmenschen" ergebe. 
Neue Notverordnungen in Frankreich. 
Paris, 15. November. Das amtliche Gesetzblatt veröf 
fentlicht am Dienstag eine Reihe von Notverordnungen, 
von denen ein Teil in der Montags-Ausgabe nicht mehr 
untergebracht werden konnte. 
Eine dieser Notverordnungen bestimmt, daß der Staat, 
die Departements, die Gemeinden und sonstigen öffentlichen 
Einrichtungen in Zukunft öffentliche Konzessio 
nen nur noch an Franzosen vergeben dürfen. Das 
gleiche gelte für alle Aenderungen und Erneuerungen für 
alle bereits bestehenden Konzessionen oder Genehmigungen. 
Eine weitere Notverordnung bestimmt, daß die zustän 
digen Stellen dem Ministerpräsidenten innerhalb zweier 
Monate eine Liste derjenigen Probleme überreichen, die die 
nationale Wirt s chaft und die Landesverteidi 
gung betreffen und sofort wissenschaftliche Erforschung er 
fordern. 
Eine weitere Notverordnung betrifft den Luftschutz. 
Sie bestimmt, daß der Minister für Landesverteidigung 
einen Gesamtplan zur Ausrüstung des Landes für den 
Luftschutz aufzustellen hat. Die Notverordnung behandelt 
ferner die Verteilung der Gasmasken. 
Drei Notverordnungen betreffen Elsaß-Lothrin 
gen und bezwecken eine Gesundung der öffentlichen Fi 
nanzen, eine Ungleichung der BestimmuKgen der So - 
zialver sicher ung an das übrige Frankreich usw. 
Marxistische Furcht vor der Verantwortung. 
Paris, 15. November. Auf dem Gewerkschaftskongreß 
in Nantes am Dienstag wurden die letzten Notverordnun 
gen zunächst wie üblich von den kommunistischen Rednern 
scharf kritisiert. Man erklärte, sie seien für die EGT. null 
und nichtig. Eine entsprechende Entschließung vereitelte je 
doch. kein geringerer als der rote Gewerkschaftspapst lou - 
haux selbst mit dem Hinweis, der Kongreß lehne die Not 
verordnungen zwar einmütig ab, die EGT. müsse jedoch 
ihrem „Nichts" etwas „Konstruktives" entgegensetzen. 
Bezeichnend für die unklare Haltung und das Durchein 
ander der Meinungen war auch die Rede des wegen seines 
Eintretens gegen die Kriegshetze bekannten Sekretärs der 
Volksschullehrer-Gewerkschaft, Delmas. Er erklärte zu 
nächst, daß zahlreiche Hoffnungen, die man auf die Volks 
front gesetzt habe, enttäuscht worden seien. Die Notver 
ordnungen seien eine peinliche und traurige Sache. Die 
französischen Wirtschaftler hätten sich ihrer Aufgabe nicht 
gewachsen gezeigt, und in spätestens sechs Monaten werde 
man vor noch größeren Schwierigkeiten stehen. Man müsse 
die Wirtschaft mehr verstaatlichen. 
Delmas bestätigte dann die Schwächung der Volks 
front und erklärte, ein Sturz der Regierung, der einen Ge 
neralstreik unzweifelhaft Zur Folge haben würde, sei un 
tunlich, denn dann müßten die Gewerkschaftskreise die Macht 
übernehmen und das machen, was die anderen nicht tun 
wollten. 
München habe eine spontane Erhebung der menschlichen 
Gewissen gebracht und Frankreich könne nicht mehr Gen 
darm in Europa sein. Der polnisch-französische Pakt sei 
Wohl nicht mehr aufrecht zu erhalten, die Kündigung des 
Sowjetpaktes würde aber unklug fein/wenn auch die These 
der kollektiven Sicherheit eine enttäuschte Hoffnung sei und 
revidiert werden müßte. 
Grünspan wieder vor dem Untersuchungsrichter. 
Paris, 15. November. Der Mörder des Gesandtschafts 
rats vom Rath ist aus dem Gefängnis wieder dem Un 
tersuchungsrichter Tentere am Dienstagnachmittag im 
Justizpalast vorgeführt worden. In Anwesenheit der Ver 
teidiger hat der Richter sein am vergangenen Dienstag be 
gonnenes Verhör fortgesetzt. 
Staatsbankett zu Ehren König Karls. 
London, 15. November. Am Dienstagabend gab das 
englische Königspaar König Karl von Rumänien und Kron 
prinz Michael ein Staatsbankett im Buckingham-Palast, an 
dem die Königin-Mutter, der Premierminister und eine 
Reihe weiterer Kabinettsmitglieder teilnahmen. Auch die 
am Hofe Von Sr. James akkreditierten Botschafter waren 
vertreten. 
König Georg brachte einen Trinkspruch auf die Gäste 
aus, in dem er zunächst- auf die verwandtschaftlichen Bande 
zwischen dem englischen und dem rumänischen Königshaus 
hlnwies. Der König betonte dann die engen Beziehungen 
zwischen Rumänien unWEngland und schloß: „Ich hoffe, daß 
diese glücklichen Beziehungen in der Zukunft andauernd und 
dem Interesse des Friedens dienen werden." 
König Karl gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die 
Bande Zwischen beiden Ländern im Geiste freundschaftlicher 
und friedlicher Zusammenarbeit weiter stärken mögen. 
Die „Times" über Karl von Rumänien. 
London, 15. November. Anläßlich des Besuchs des 
Königs Karl von Rmänien schreibt die Times folgendes: 
„Der König hat bereits zahlreiche Probleme angepackt. 
Er bestand auf bessere Bezahlung der Beamten und schaffte 
das System ab, demzufolge jeder Beamte mit einer neuen 
Negierung kam und mit ihr auch wieder ging. Er führte 
eine neue Verfassung ein, die die Autorität des Parlaments 
verringerte. Niemand hat das Recht, das auto 
ritäre System zu kritisieren, das der Monarch 
eingeführt hat, wenn er sich nicht zuvor mit den Arbeiten 
des Parlamentssystems in Rumänien vor und nach dem 
Kriege vertraut gemacht hat. 
„Die meisten unparteiischen Beobachter, die die Bedin 
gungen damals und jetzt studiert haben, müssen Zu dem 
Schluß kommen, daß der König von Rumänien ein Syste m 
der Halbdiktatur entwickelt hat, das dem Geschmack 
und den Fähigkeiten seiner Untertanen gut entspricht. Völ 
ker, die Jahrhunderte hindurch unter der strengen Herr 
schaft der Türkei gestanden haben, konnten erwartungsge 
mäß nicht sofort die schwierige Kunst einer parlamentari 
schen Regierung ausüben. 
„Tatsächlich hat König Karl eisern versucht, die Parla 
mentsmaschine arbeiten Zu lassen und er hat den Abstim 
mungszwang bei Wahlen eingeführt> In zweierlei Hinsicht 
hat die rumänische Regierung ein gutes Beispiel dafür ge 
geben, wie man einen Ko m pro m i ß zwischen völliger 
Freiheit und Autokratie erreichen kann. Die Frei 
heiten der Bukarester Presse waren seit langem schon offen 
sichtlich in Zügellosigkeit ausgeartet/ Die strikte Kontrolle, 
die man später ausgeübt hat, hat den Ton der Presse ver 
bessert, aber sie keineswegs völlig der Kritikmöglichkeit 
beraubt. 
„Außerdem haben die Juden seit langem ein Sonder 
problem in Rumänien gebildet, wo besonders in Landstädten 
ihre größere Intelligenz (!) und ihre finanziellen Talente 
ihnen Schlüsselstellungen eingebracht haben, die in keinem 
Verhältnis zu ihrer Zahlenmäßigen Stärke standen. Um 
Rumänien den Rumänen zu erhalten, wurden der jüdischen 
Gemeinschaft scharfe gesetzliche Beschränkungen auferlegt." 
Die Deutschen Lüttichs ehrten Ernst vom Rath. 
Brüssel, IK. November. Bei der Durchfahrt des Sonder 
zuges durch Lüttich wurde den sterblichen Ueberresten des 
Gesandtschaftsrats vom Rath durch die deutsche Kolonie 
Lüttich eine Ehrung zuteil. Der deutsche Konsul legte im 
Namen der deutschen Kolonie einen Kranz am Sarge des 
Ermordeten nieder. 
Urugay stoppt Einwanderung jüdischer Parasiten. 
Montevideo, 15. November. Die Regierung von Uru 
guay hat sich entschlossen, rigorose Maßnahmen gegen die 
Gefahr einer wachsenden Ueberfremdung durch die Zuwan 
derung jüdischer Elemente zu treffen. Der Staatspräsident 
selbst hat die Frage der Einschränkung dieser unerwünschten 
Einwanderer aufgeworfen und einem besonderen Minister 
ausschuß obliegt die Ausarbeitung eines Gesetzes, das 
die notwendigen Abwehrmaßnahmen gegen die Juden zu 
sammenfassen soll. 
Von Seiten des Landwirtschaftsmimsteriums hat man 
nicht gezögert, 5W jüdischen Einwandererfamilien, die Land 
in Uruguay zu kaufen beabsichtigten, einen abschlägigen 
Bescheid zu erteilen. Vorsorglich wurde den jüdischen An 
tragstellern die Einreiseerlaubnis verweigert. 
Auch Kolumbien wehrt sich. 
Bogota, 15. November. Die ständig wachsende Abwehr 
bewegung gegen das Judentum in Kolumbien hat zu der 
Einbringung eines Gesetzentwurfes geführt, in dem ein 
Einreiseverbot für Juden und der Schutz der einheimischen 
Industrie gegen die unlautere jüdische Konkurrenz gefordert 
wird. 
Dieser Gesetzentwurf ist von der Bevölkerung mit Er 
leichterung aufgenommen worden, denn vor allem die Klein 
gewerbetreibenden und Handwerker sind durch die jüdische 
Invasion immer mehr in ihrer Existenz bedroht worden. 
Vor allem in der Hauptstadt Bogota haben die schmutzigen 
Geschäftsmethoden der jüdischen Einwanderer zu einer Pro 
testbewegung der Einheimischen geführt, die bald auf an 
dere Städte übersprang. 
Juden stören sich nicht an Staatsbesitzen. 
Quito, 13. November. In Ecuador hatten zahlreiche- 
Juden versucht, unter dem Vorwand, Landarbeit Zu Ver 
richten, ein neues Feld für ihre Schachergeschäfte zu er 
schlelchen. Wegen ihres an sich gewünschten Vorhaben wurde 
ihnen zunächst auch Aufenthaltserlaubnis erteilt. 
. Man mußte jedoch die bittere Erfahrung machen, daß 
die Juden nicht nur jegliche Arbeit in der Landwirtswaft 
verschmähten, sondern daß sie auch jede Gelegenheit dazu 
benutzten, verbotene Handelsmanipulationen durchzuführen. 
Die bereits vor längerer Zeit erlassene Anordnung der Re 
gierung von Ecuador, derartige jüdische Elemente mit kur 
zer Frist auszuweisen, entspricht dem dringenden Bedürfnis, 
die Bevölkerung von Ecuador vor jüdischen Hyänen zu 
schützen, die unter Nichtachtung der Staatsgesetze ihre eige 
nen talmudischen Schachermethoden auf dem Rücken arbeit 
samer Ekuadorianer zur Anwendung bringen. 
Die enge Waffenbrüderschaft Weltjudentum—Bolschewismus. 
New Jork, 15. November. Weltjudentum und 
Bolschewismus verfolgen das gemeinsame Ziel der 
Zersetzung aller nationalen Staaten, um auf ihren 
Trümmern ihre Idee vom Weltreich verwirklichen zu können. 
Beide versuchen jedoch aus durchsichtigen Gründen über die 
Gemeinsamkeit ihrer zerstörenden Tendenzen hinwegzu 
täuschen. 
Die enge Waffenbrüderschaft zwischen Welt 
judentum und Bolschewismus wurde auf keiner der. vielen 
judenfreundlichen Versammlungen, die in diesen Tagen in 
den Vereinigten Staaten veranstaltet werden, deutlicher 
gekennzeichnet als auf einer Kundgebung im vollbesetzten 
New Jorker Madison Square Garden, wo am Montag 
Juden und Bolschewisten gemeinsam den Geburtstag der 
Sowjetunion feierten. 
Nach den üblichen unverschämten Ausfällen gegen 
Deutschland machte in dieser Kundgebung der amerikamsche 
Kommunist Earl Browder als Hauptredner das be 
merkenswerte Eingeständnis, daß der Antisemitismus in 
Amerika immer weiter um sich greife und auch bei den 
kürzlichen Wahlen eine wichtige Rolle gespielt habe. 
Auch Australien wehrt sich gegen jüdische Einwanderer. 
Sydney, 15. November. Schon seit Monaten wehrt sich 
Australien gegen die Einwanderung europäischer 
Juden. Nachdem der australische Innenminister, um die 
Bevölkerung zu beschwichtigen, ausdrücklich erklärt hatte, 
daß man keine Sonderbegünstigung für eine solche jüdische 
Einwanderung gewähren könne, mußte die australische Ne 
gierung zugeben, daß sie sich durch die Flut von Anfragen, 
die von australischen Bürgern wegen der jüdischen Einwan 
derung gestellt werden „etwas beunruhigt fühle". 
Die breite Oeffentlichkeit interessiert sich dabei beson 
ders für die Frage der Arbeitsbeschaffung für die Einwan 
derer und versucht sich ein Bild davon zu machen, welche 
Auswirkungen eine Masseneinwanderung auf den australi 
schen Arbeitsmarkt haben muß. 
Den unmittelbaren Anlaß zu diesen Ueberlegungen, die 
schon seit einiger Zeit angestellt werden, bildet die Tatsache, 
daß zahlreiche jüdische Einwanderungsgesuche an die austra 
lische Regierung gerichtet wurden. In einer Mitteilung an 
sämtliche Schiffahrtsgesellschaften Australiens erklärte das 
australische Innenministerium, daß die jüdische Einwande 
rung eingeschränkt werden müsse. 
Im Zusammenhang damit machte das Ministerium 
darauf aufmerksam, daß zahlreiche jüdische Einwanderer, 
die mit Touristenrückfahrkarten in australischen Häfen lan 
deten, den Versuch machten, dauernd im Lande zu bleiben 
und daß in Zukunft daher Fahrscheine nur noch an solche 
Reisende ausgegeben werden, die eine australische Lan 
dungsgenehmigung besitzen. 
Die Sydneyer Zeitung Sun unterstrich die Notwendig 
keit dieser Maßnahme mit dem Bemerken, das soziale 
System des Landes dürfe auf keinen Fall durch die Zu 
führung tiefer stehender Schichten geschwächt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be mn. 