
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro k^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg.. 
193« 
Verlin, 
Montag» lü. Juni 
Nr. 
775 
Festsitzung der Deutschen Akademie für Bauforschung. 
Hamburg, 15. Juni. Die 14. Tagung für wirtschaftliches 
Bauen, die von der Deutschen Akademie für Bauforschung 
vom 14. bis 16. Juni in Hamburg veranstaltet wird, wurde 
am Sonntag mit einer Festsitzung in der Musikhalle er 
öffnet. 800 Fachleute aus dem Reich nahmen an der Ta 
gung teil. 
Der Präsident der Deutschen Akademie für Bau 
forschung, Regierungsbaurat i. R. Stegemann-Leipzig, be 
grüßte die Erschienenen. Die Arbeit der Tagung stehe, so 
führte er aus, unter dem Gedanken, die für die Durchfüh 
rung eines umfangreichen Wohnungsbauprogramms grund 
legenden Fragen einer Lösung zuzuführen. Der Senat der 
Akademie habe beschlossen, Reichsarbeitsminister Seldte die 
Ehrennninze der Akademie Zu verleihen. 
Negierender Bürgermeister Krogmann hieß die Teilneh 
mer an der Tagung in Hamburg willkommen und begrüßte 
insbesondere den Reichsarbeitsminister. Er betonte, daß 
man mit vollem Recht die Fragen des sozialen und des kul 
turellen Lebens in den Vordergrund der Tagung gestellt 
habe. 
Dann nahm Neichsarbeitsminister Seldte das WM. Er 
dankte für die ihm und seinen Mitarbeitern zuteil gewor 
dene Ehrung und ging dann über zu seinem Vortrag über 
„Sozial- und Wohnungspolitik". 
„Unter den Aufgaben," so führte der Minister ans, „die 
der Reichsregierung in den nächsten Jahren auf dem Ge 
biete des Wohnungs- und Siedlungswesens obliegen, steht 
in erster Linie die Förderung der Kleinsiedlungen und der 
Volkswohnungen sowie die Sanierung der Altstädte. Für 
die Durchführung der Kleinsiedlung, bei der bisher 80 000 
Stellen geschaffen werden konnten, sind vor kurzem neue 
Richtlinien veröffentlicht worden, während gleichzeitig 
60 000 neue Siedlerstellen in Vorbereitung sind. Hinsichtlich 
der Volkswohnungen können mit den zurzeit verfügbaren 
Mitteln 65 000 Wohnungen geschaffen werden. Die Alt 
stadtsanierung ist in einzelnen Städten schon im Gange, in 
anderen in Vorbereitung. Die Schwierigkeit der Aufgabe 
liegt darin, daß mit verhältnismäßig begrenzten Mitteln 
Hochwertiges geschaffen werden muß. 
„Bei der Durchführung dieser Aufgaben soll eine be 
sondere Fürsorge für die Minderbemittelten beobachtet wer 
den, während die Kleinsiedlung vor allem weite Kreise der 
Arbeiter umfassen muß. Die Wohnungen sollen gegenüber 
dem früheren Zustand verbessert werden. Geplant ist eine 
Senkung der Stockwerkzahl, eine Auflockerung der Bau 
weise, eine Durchsetzung der Baublöcke mit Grünflächen, 
Spiel- und Sportplätzen, Zuteilung von Hausgärten und 
nicht zuletzt Rücksicht auf Befonnung und Belichtung. 
„Bei der Siedlung stehen wirtschaftliche Gesichtspunkte 
im Vordergrund. Um die Baukosten zu senken, soll die 
Selbsthilfe der Siedler möglichst eingeschaltet werden. Um 
ausreichende Erträge aus der Bewirtschaftung zu erzielen, 
wird eine, entsprechende Mindestgröße und Güte des Nutz 
landes zur dringenden Notwendigkeit. 
„Um alle diese Ziele zu erreichen, muß die Bauforschung 
eingeschaltet werden, um hier die besten Wege und Formen 
zu suchen. Die Zunahme des Verkehrs erfordert z. B. 
Untersuchungen, wie die Häuser besser gegen Schall und 
Erschütterung geschützt werden können. Die Deutsche Aka 
demie für Bauforschung hat also eine Fülle großer Auf 
gaben, die sie nur im Zusammenwirken mit allen beteilig 
ten Kreisen, nämlich den Behörden, den Architekten, den 
Organisationen des Wohnungsbaues, der Bauwirtschaft, 
dem Handwerk, den Finanzinstituten und den Technischen 
Hochschulen, lösen kann. Die Akademie für Bauforschung 
hat anerkennenswerter Weise seit den 16 Jahren ihres Be 
stehens planmäßig darauf hingearbeitet, alle diese Kreise 
zur gemeinschaftlichen Arbeit zusammenzubringen, ein 
Streben, das 1936 zum endgültigen Erfolg führte." 
Dann sprach der Siedlungsbeauftragte des Stellver 
treters des Führers, Dr. Ludowici, über „Siedlung und 
Bauforschung". „Es kommt darauf an," so legte er in 
seinem Vortrag dar, „in Gemeinschaftsarbeit festzustellen, 
wie jeder Baustoff entsprechend seinen Eigenschaften ver 
wendet werden muß, um den besten Gefamterfolg zu er 
zielen. Auch muß man an die Auswirkung planvoller hei 
mischer Rohstoffbewirtschaftung und an die Transportmög 
lichkeiten denken. Wir müssen alle wissenschaftlichen und 
schöpferischen Kräfte des ganzen Volkes einsetzen für die 
Forschung auf diesem Gebiete. 
„Es ist leicht, einzusehen, daß sich für diese Landschaft 
auf Grund der örtlich bevorzugten Baustoffe, der besonde 
ren Klimabedingungen und der zur Verfügung stehenden 
Arbeitskräfte jeweils wechselnde Kombinationen der Bau 
materialien und wechselnde Bauverfahren ergeben. Das 
Reichsheimstättenamt der Deutschen Arbeitsfront hat die 
Errichtung von Beispielssiedlungen in jedem Gau veran 
laßt. Sie sollen Erfahrungen und Beispiele vermitteln. 
Alle in Frage kommenden Fachleute sind aufgefordert, hier 
an mitzuwirken." 
Ernennung im Reichspostministerium. 
Berlin, 15. Juni. Der Leiter des Pressedienstes des 
Reichspost- und Reichsverkehrsministeriums, Oberpostrat 
Th eurer, ist zum Ministerialrat ernannt worden. 
Weihe einer Siedlung für Kriegsopfer. 
Frankfurt a. Main, 15. Juni. Bei einem Treffen von 
40 000 Frontsoldaten und Kriegsopfern der NSKOV aus 
den Bezirken Frankfurt a. Main und Mainz erklärte Dr. 
Dick-Berlin in einer Pressebesprechung, daß in Deutsch 
land 35 geschlossene Siedlungen für Kriegsopfer erstehen 
sollen, die 1000 Familien Wohnung bieten würden. 
Anschließend weihte Reichskriegsopferführer Ob er 
lind ob er eine neue Siedlung der Kriegsopfer am ehe 
maligen Fort Stahlberg. 
Dr. Schacht vor der Presse. 
Athen, 15. Juni. Anläßlich seines Besuches in Athen 
empfing Reichsbankpräsident Dr. Schacht am Sonntag 
die Vertreter der Presse in seinem Hotel. Sein Reisezweck, 
so führte er aus, sei durchaus unpolitisch; er verfolge auch 
nicht eine Wirtschaftsoffensive auf dem Balkan. Es Zeuge 
nicht von Friedensliebe, wenn gewisse Journalisten ver 
suchten, einem reinen Freundschaftsbesuch sofort feindliche 
Absichten zu unterschieben. 
„Aus meinem Besuch geht deutlich hervor, daß ich keiner 
lei politische Absichten verfolge, die Griechenland gegen 
über auch garnicht notwendig sind. Die Beziehungen Zwi 
schen Griechenland und Deutschland sind immer die herz 
lichsten gewesen, und ich kann mir gar keine Differenzen 
vorstellen, die uns Zu Griechenland in Gegensatz bringen 
könnten; denn schon seit je Haben geistige und kulturelle Be 
ziehungen zwischen beiden Ländern bestanden. 
„Der internationale Kapitalismus hat sich selbst zer 
schlagen; der Versailler Vertrag hat die wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den Nationen zerstört. Wir in Deutsch 
land sind daran gegangen, uns aus eigener Kraft zum Auf 
bau zu entschließen und aus das internationale Kapital Zu 
verzichten; wir werden auch auf das internationale Kapital 
nicht warten. Ich kann nur wünschen, daß andere Völker 
das Gleiche tun. Da die alte Wirtschaftsform nicht mehr 
funktionierte, hat Deutschland neue Grundsätze aufgestellt. 
Wir kaufen nicht mehr, als wir bezahlen können und als 
wir gebrauchen. Das hat einen großen Wandel hervorge 
rufen und den Handel in neue Bahnen gelenkt. Besonders 
sind neue enge Beziehungen Zu Südamerika und Südost 
europa entstanden. 
„Wir sind heute Griechenlands bester Kunde. Großen 
Aufschwung hat die Abnahme von Tabak erfahren. Beson 
ders der mazedonische Bauer hat daraus außerordentliche 
Vorteile gezogen. Wir können nur bei Ihnen kaufen, wenn 
Sie bei uns kaufen. Bei aller bestehenden Freundschaft 
haben wir keine Mittel zur Bezahlung zur Verfügung; 
unsere Mittel liegen nur im Export. So ist es eine abso 
lut wirtschaftliche Notwendigkeit, auch bei uns zu kaufen, 
um den großen Saldo, der zu Griechenlands Gunsten in 
Deutschland besteht, abzutragen. 
„Es ist natürlich, daß diese Fragen bei unseren Be 
sprechungen mit dem Gouverneur der griechischen Noten 
bank erörtert wurden. Ich kann Ihnen versichern, daß wir 
den Problemen nicht ausweichen, sondern diese in einer für 
beide Teile befriedigenden Weise meistern. Es ist zwischen 
uns eine grundsätzliche Absprache erfolgt; beide Banken be 
mühen sich, den Absatz zu fördern und zu erleichtern. In 
diesem Sinne wurden die Gespräche geführt, die auch zur 
nützlichen Verwendung des griechischen Guthabens führen 
werden und auch für die Zukunft die Hoffnung offenlassen, 
eine befriedigende Abdeckung des Saldos zuzulassen." 
Zum Schluß äußerte sich Dr. Schacht in herzlichen Wor 
ten über die Aufnahme, die er in Griechenland gefunden 
habe, und endete mit den besten Wünschen für das Wohl 
ergehen des Landes. 
Günstige Aufnahme des Besuches Dr. Schachts in Athen. 
Athen, 15. Juni. In dem Blatt Kathemerini 
äußert sich der frühere Abgeordnete Helmis über den Be 
such des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und schließt, es 
sei ein Glück, daß Schacht Griechenland besuche. Dadurch 
sei Gelegenheit gegeben, Griechenlands Schwierigkeiten zu 
erkennen. Es liege an uns, guten Willen für die Ausdeh 
nung der griechischen Handelsbeziehungen zu Deutschland 
zu zeigen. 
Die Zeitung Proia schreibt, Dr. Schacht mache den 
Eindruck der personifizierten ökonomischen Wissenschaft. 
Deutscher Kriegsschiffsbesuch iu Skageu. 
Kopenhagen, 15. Juni. Deutsche Kriegsschiffe, darunter 
die Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer", 
haben von Freitag bis Sonntag Skagen einen Besuch ab 
gestattet. Am Sonnabend fand ein Austausch von Höf 
lichkeitsbesuchen zwischen dem Kommandanten eines 
dänischen Jnspektionsschiffes und dem Chef des deutschen 
Geschwaders statt. 
Der deutsche Geschäftsträger in Kopenhagen, Gesandt 
schaftsrat Duck Witz, legte am Sonntag auf dem Fried 
hof von Skagen Kränze an den Gräbern der in der Skager 
rakschlacht gefallenen Deutschen und Engländer nieder. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 14. Juni. - Bei den Rena u I t Werken ist am 
Sonnabend eine Einigung erzielt worden. Die Werke wur 
den von den Arbeitern geräumt. Dagegen ist die Beleg 
schaft der Couron-Werke am Sonnabend erneut in den 
Streik getreten, nachdem sie am Vormittag mit der Arbeit 
begonnen hatte. 
Nach einer Mitteilung der Arbeitgeber-Vertreter der 
Metallindustrie des Gebietes von Paris ist in 50 Werken 
die Ordnung bisher noch nicht wiederhergestellt worden. 
In Paris werden vor allem noch die großen Waren 
häuser, die Versicherungsgesellschaften, die Filmhersteller 
firmen und ein Teil der Friseurgeschäfte bestreikt. Neuer 
lich haben auch die Dockarbeiter die Arbeit niedergelegt. 
Aus der Provinz liegen zahlreiche Meldungen über 
die Wiederaufnahme der Arbeit, aber auch über neue Ar 
beitsniederlegungen vor. In St. Nazaire veranstalteten 
10 000 Personen eine Volksfront-Kundgebung und einen 
Umzug. An der Spitze marschierte der Bürgermeister der 
Stadt, der Unterstaatssekretär für die Kriegsmarine im 
Kabinett Blum ist. 
In Brest sind die Dockarbeiter in den Streik getreten» 
In Ronen setzen die Dockarbeiter den Streik fort. 
Der Verwaltungsausschuß des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes hat am Sonnabend eine Mitteilung her 
ausgegeben, in der die Arbeiter zur Disziplin aufgerufen 
werden. Jede Provokation müsse unterbleiben und die Be 
legschaften dürften sich nicht dazu hinreißen lassen, ihre 
Forderungen auch auf außerberufliche Fragen zu erweitern. 
Auf die Aufforderungen betriebsfremder Elemente oder 
demagogischer Provokateure dürfe nicht gehört werden. 
Straßenkundgebungen müßten unterbleiben. 
Die englisch-sowjetrussischen Flottenverhandlungen. 
London, 13. Juni. In unterrichteten Kreisen wird er 
klärt, daß die englisch-sowjetrussischen Flottenverhandlun 
gen einen befriedigenden Verlauf nehmen. 
Reuter meldet, die Besprechungen hätten jetzt einen Ab 
schnitt erreicht, wo die Umrisse einer Einigung über die 
sowjetrussische Einschränkung, daß die fernöstliche Sowjet-« 
flotte von Verhandlungen ausgeschlossen werden solle, sichte 
bar seien. Man glaube, daß England nunmehr die sowjet 
russische Einschränkung annehmen werde, wenn die Sowjet 
regierung sich ihrerseits verpflichte, im Fernen Osten 
keine Flottenbauten vorzunehmen, die über die qualitativen 
Beschränkungen des Londoner Vertrages hinausgingen. 
Floiienbasis Kapstadt dementiert. 
London, 14. Juni. Nach einer Reutermeldung hat der 
Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, 
Pirow, erklärt, eine Absicht, Kapstadt als Flottenbasis 
auszubauen, habe niemals bestanden und bestehe auch nicht. 
Kuhle Aufnahme der neuen belgischen Regierung. 
Brüssel, 15. Juni. Die Zusammensetzung der neuen 
Regierung hat nirgends begeisterte Zustimmung gefunden. 
Die Presse äußert sich sehr kühl. Die Entschließung, die 
der Nationalrat der Liberalen Partei am Sonntag gefaßt 
hat, zeigt, daß die parlamentarischen Grundlagen der neuen 
Negierung schon jetzt ins Wanken geraten sind. 
Die Regierung hat sich am Sonntag mit einem 
dringenden Appell an die Arbeiter gewandt, um ihnen 
zahlreiche Versprechungen zu machen und sie zur Vernunft 
aufzufordern. 
Militärische Uneinigkeit der Kleinen Entente? 
Budapest, 13. Juni. Zu der Bukarester Zusammenkunft 
der Generalstabschefs der Kleinen Entente berichtet der un 
garische Generalstabschef Nyiry im katholischen Uj 
Nemzedek, daß bereits in den vertraulich geführten 
Vorbesprechungen gewaltige Gegensätze zutage getreten 
seien. Die erste Schwierigkeit sei bei der Behandlung der 
Frage des einheitlichen Oberkommandos der drei Armeen 
im Kriegsfalle entstanden. Das Oberkommando werde von 
der Prager Regierung mit der Begründung in Anspruch 
genommen, daß die Tschechoslowakei im Kriegsfalle dem 
stärksten Druck ausgesetzt sein würde, während die Bula 
rester Regierung das Oberkommando mit dem Hinweis 
auf den Durchmarsch sowjetrussischer Truppen ins Donau 
tal für sich fordere. 
Die Belgrader Regierung verlange zwar nicht das Ober 
kommando, lehne aber ein tschechisches Oberkommando mit 
dem Hinweis, auf den Einfluß Sowjetrußlands in der 
Tschechoslowakei ab. Jugoslawien weigere sich, den rumä 
nisch-tschechisch-sowjetrusstschen militärischen Vereinbarun 
gen beizutreten. Aus der Haltung, die die Vertreter der 
Belgrader Regierung in den Vorbesprechungen eingenom 
men hätten, gehe deutlich hervor, daß in Belgrad lebhafte 
Mißstimmung über die militärischen Vereinbarungen der 
Prager und der Bukarester Regierung mit Sowjetrußland 
herrsche. 
Einen Hauptpunkt der Verhandlungen der Generalstabs 
chefs werde die Einbeziehung Jugoslawiens in die tschechisch 
rumänisch-sowjetrussische Militärvereinbarnug bilden. Es 
habe sich aber bereits deutlich gezeigt, daß die militärische 
Einheit der Kleinen Entente im Zerfall begriffen sei. 
Generalsekretär Munters in London. 
Riga, 13. Juni. Die lettländische Presse schenkt der Reise 
des Generalsekretärs des lettländischen Außenministers, 
Munters, nach London große Beachtung. Munters wird 
im Kgl. Britischen Institut für Internationale Politik 
einen Vortrag halten und seinen Londoner Aufenthalt auch 
Zu politischen und wirtschaftlichen Besprechungen ausnutzen. 
Munters sah am Freitag den Außenminister Eden. 
Außerdem hatte Munters in London Besprechungen im 
Handelsministerium über den lettländisch-englischen Han 
delsvertrag und mit dem Direktor der Nordabteilung des 
Außenministeriums eine längere Unterredung über die 
allgemeine politische Lage. 
Schneiderstreik in Madrid. 
Madrid, 15. Juni. In Madrid sind die Mitglieder des 
sozialdemokratischen Schneiderverbandes in den streik ge 
treten, da die Arbeitgeber die Forderungen, unter denen 
sich auch die Ablehnung der Hausarbeit befindet nicht an 
erkannten. Die anarcho-syndikalistisch organisierten Schneider 
erklärten sich mit dem Beschluß der Marxisten solidarisch. 
Von dem Ausstand werden 15 000 Schneider und Schnei 
derinnen erfaßt. 
Die Grube Antolin bei Penarroya, in der 300 Arbeiter 
seit 16 Tagen die Ausfahrt verweigerten, ist am Sonntag 
von der Polizei geräumt worden. Auch in einigen anderen 
Gruben, deren Belegschaften ebenfalls seit mehreren 
Tagen unter Tage geblieben waren, wurden die Strei 
kenden zum Verlassen der Grube gezwungen. 
Die Auszahlung des Veteranenbonus beginnt. 
New Jork, 15. Juni. Am Montag begann die vom Kon 
greß über das Veto Roosevelts hinweg verfügte Aus 
schüttung der Bonuszahlungen an die ehemaligen Kriegs 
teilnehmer. 
Seit Wochen haben Hunderte von Regierungsangestellten 
in Washington an den Vorbereitungen gearbeitet. Es 
waren große technische Schwierigkeiten zu bewältigen; 
denn noch nie hat sich eine derartige Geldflut auf einmal 
über ein Land ergossen. 3 517 000 Veteranen erhalten 
ihre Dienstentschädigung voll ausgezahlt. 2 670 314 Brief-- 
Umschläge, enthaltend Bonuszertiftkate und Schecks im 
Wert von 1,6 Milliarden Dollar, mußten vorbereitet 
werden; andere werden folgen, da noch nicht alle Veteranen 
Antrag auf Auszahlung gestellt haben. 
Wenn sämtliche Anträge erledigt sind, werden 2 Mil 
liarden Dollar ausgezahlt worden sein. Die Zahlungen 
an einzelne Veteranen schwanken zwischen 60 und 1500 
Dollar. 200 000 Veteranen erhalten Arbeitslosenunter 
stützung; aber der Veteranenverband ist so einflußreich, daß 
die Regierung es nicht wagen würde, angesichts der Bonus 
auszahlung die Arbeitslosenunterstützung herabzusetzen oder 
zu unterbrechen. 
Die Jnflationistest Mm Är chlöWchen Mil-' 
liardenauszahlung eine Belebung der Wirtschaft. 
Druck und Verlag: Deutsches Äächrich^MU^M^AX'b.'H., Berlin. 