
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, IV. März 
Nr 
365 
Erfolgreiche groszdeutsche Filmbilnnz. 
Berlin, 1l). März. Unter stärkster Anteilnahme aller 
deutschen Filmschafsenden und zahlreicher Ehrengäste aus- 
Partei unb Staat, der beteiligten Kunst- und Kulturbehör 
den, der Wirtschaft und der Wissenschaft wurde am Freitag- 
Vormittag im Sitzungssaal des Reichstages in der Krolloper 
die Dritte Jahrestagung d e r R e i ch s f i m k a m 
mer, die erste im Großdeutschen Reiche, feierlich durch 
ihren Präsidenten, Pros. Dr. Lehnich, eröffnet. 
In seinem Referat berichtete der Präsident über das 
großdeutsche Filmschaffen, das einen bemerkenswerten Fort 
schritt auf allen Gebieten zu verzeichnen habe. Unmittelbar 
an die Eröffnung schloß sich die Tagung der Fachgruppe 
Filmtheater. 
Die Tagung, zu der 3000 Filmschaffende aus dem Groß 
deutschen Reich nach Berlin gekommen sind, eröffnete der 
Präsident, der die Filmschaffenden und die Gäste, insbe 
sondere aber die Kameraden aus der Ostmark und dem Su 
detenlande begrüßte. Er umriß dann in großen Zügen das 
umfangreiche Arbeitsprogramm, das so angelegt sei, daß die 
Vorträge der Fachgruppen, die für alle am deutschen Film 
wesen Interessierten bedeutsam seien, auch von allen gehört 
werden könnten«. 
Die Einrichtung der Fachausschüsse und des Beirates sür 
filmtechnische Fragen habe sich außerordentlich bewährt. Nach 
dem Dank an alle Mitarbeiter gab der Präsident die an den 
F ü hrer und den Schirmherrn des deutschen Films, 
Reichsminister Dr. Goebbels, gerichteten Telegramme 
bekannt. Das Telegramm an den Führer hat folgenden 
Wortlaut: 
„Dem Führer geloben die zur Jahrestagung der Reichs 
filmkammer versammenlten Filmschaffenden, in deren 
Reihen nunmehr die Bernfskameraden der Ostmark und des 
Sudetenlandes stehen, Treue und Hingabe an das große 
nationalsozialistische Aufbauwerk. Sie danken zugleich für 
die dem deutschen Film in so reichem Maße zuteilgewordene 
Förderung und bitten um dieweitere wohlwol 
lende Anteilnahme des Führers." 
An Reichsminister Dr. Goebbels richtete die Jahres 
tagung folgendes Telegramm: 
„Zum erstenmal nimmt die Ostmark und das Sudeten 
land an der Jahrestagung der Reichsfilmkammer teil. Die 
Filmschaffenden Großdeutschlands entbieten Ihnen ihre 
Grüße und ihren Dank für die warmherzige und aktive 
Förderung, die der deutsche Film auch im vergangenen 
Jahre wieder durch Sie gefunden hat. Sie geloben Ihnen 
treue Gefolgschaft und unermüdliche Mitarbeit." 
Damit war die Jahrestagung eröffnet. 
Das großdeutsche Filmschaffen. 
Das erste Referat der Dritten Jahrestagung hielt der 
Präsident Professor Dr. Lehnich selbst. Mit Stolz, erklärte 
er in seinem Rechenschaftsbericht über das vergangene Jahr, 
könne heute als Auswirkung der politischen Großtaten unse 
res Führers vom großdeutschen Filmschaffen gesprochen 
werden, das durch die Eingliederung und Betreuung der 
Ostmark und des Sudetenlandes' eine wesentliche Verände 
rung erfahren habe. 
Die drei großen Produktionsstätten Berlin, Wien und 
München würden dem Bedürfnis des gesamten deutschen 
Filmwesens entsprechend ausgebaut. Für das Filmschaffen 
ständen fünf große Produktionsfirmen und eine Reihe von 
Auftragsherstellern zur Verfügung. Das Verleihwesen ser 
von den vielen kleinen Spekulationsfirmen gesäubert uno 
einheitlich geordnet, der Jude aus dem großdeutschen Film 
schaffen völlig ausgeschaltet. 
Nach einem Bericht über die durch die Eingliederung not 
wendig gewordenen organisatorischen Maßnahmen behan 
delte der Präsident eine Reihe aktueller Probleme der Be 
richtszeit, wie die Produktionsplanung und Ordnung des 
Filmmarktes, die planmäßige Verteilung des Atelierraumes, 
die im letzten Jahre mit 80 v. H. den höchsten Ausnutzungs 
faktor seit vielen Jahren erreicht habe. Der aus Qualitäts 
gründen notwendige Kostenaufwand müsse stets in einem 
richtigen Verhältnis Zur Auswertungsmöglichkeit stehen. 
Die neue Verleihordnung, die von Beginn des Verleih 
jahres 1939/40 in ganz Großdeutschland einheitlich sein 
werde und allseitige Zustimmung gefunden habe, werde Ver 
leihern und Theaterbesitzern gerecht. Mit der Neuregelung 
der Wochenschauen trete eine weitgehende Aktualisierung 
ein, und auch zur Regelung des Kulturfilmschaffens sei eine 
neue Anordnung in Vorbereitung, die das Angebot dem 
Bedarf anpasse, einen Ausgleich zwischen Kulturfilm und 
Ksulturwerbefilm und die Sicherung eines angemessenen 
Preisniveaus herbeiführen solle. 
Die Vorarbeiten für ein neues deutsches Urheberrechts 
gesetz, das die allgemeinen Grundsätze unserer neuen Rechts 
gestaltung verwirkliche, seien vom Filmrechtsausschuß der 
Akademie für deutsches Recht zum Abschluß gebracht worden. 
Die Mitgliederbetreuung im Rahmen der Fachschaft Film 
gerechte ArbeitsverteUung, Verbesserung der Arbeitsplätze, 
Ueberprüfung und eventuelle Umschulung des Mitgliederbe 
standes, Unterstützung und Altersversorgung durch die 
Spende „Künstlerdank" und andere vorbildliche soziale 
Maßnahmen habe nicht nur eine Erweiterung, sondern 
auch eine Vertiefung erfahren. 
Eine erfreuliche Bilanz. 
So komme man bei der Bilanz des vergangenen Jahres 
selbst bei vorsichtigster Beurteilung zu recht befriedigenden 
Ergebnissen. Hinsichtlich der künstlerischen Entwicklung des 
Spielfilms sei hervorzuheben, daß sich das Durchschnitts 
niveau wesentlich gehoben habe. 
Als große Erfolge nannte der Präsident der Reichsfrlm 
kammer den Olympia-Film, „Pour le merite" und „Hei 
mat". Darüber hinaus verdienten noch Filme wie „Jugend", 
„Kautschuk", „Der Maulkorb", „Fahrendes Volk", „Geheim 
zeichen L. B. 17", „Kameraden auf See", Sergeant Berry", 
„Der Fall Deruga", „Im Namen des Volkes", „Der Schritt 
vom Wege", „Das unsterbliche Herz" und „Spiel im Som 
merwind" besonders hervorgehoben zu werden, und eine 
Reihe weiterer wertvoller FÜme ständen kurz vor dem Er 
scheinen. 
Entscheidend für die qualitative Steigerung des deutschen 
Filmes seien die ständigen Bemühungen der nationalsozia 
listischen Staatsführung um die Höherentwicklung gewesen. 
Diese Anteilnahme der Staatsfllhrung habe auch in den 
Reihen der Filmschaffenden, der Spielleiter, Darsteller, 
Kameramänner, Architekten, Autoren und Komponisten eine 
Wandlung hervorgerufen, die dem Leistungsniveau in be 
sonderem Maße zustatten gekommen sei. 
Die Leistungen der Filmmusik seien zum Teil so beacht 
lich, daß die Reichsfilmkammer beschlossen habe, einmal mit 
einem Filmmusikkonzert an die Öffentlichkeit zu treten, um 
zu zeigen, mit welchem Ernst auch von dieser Seite an der 
Entwicklung des deutschen Filmes gearbeitet werde. 
In der technischen Entwicklung seien durch die vorbild 
liche Zusammenarbeit der Wissenschaftler und Praktiker des 
Films die Probleme mit größter Energie vorwärts getrie 
ben worden. Die internationale Normung des Sicherheits 
filmes sei 1938 abgeschlossen worden. Das von Deutschland 
herausgegebene Normblatt bilde die Grundlage für ein be 
vorstehendes Gesetz über den Sicherheitsfilm, das Deutsch 
land an die Spitze aller filmschaffenden Kulturstaaten stellen 
werde. 
Tis Fortschritte des deutschen Farbfilms endlich ließen 
erkennen, daß sich das deutsche Verfahren, das bei qualita 
tiver Höchstleistung die geringsten Herstellungskosten ver- 
gegenüber dem Auslände werde durchsetzen können. 
In großem Ausmaß sei auch an der Neugestaltung der 
deutschen Filmtheater gearbeitet worden. Darin hätten Ost 
preußen. Schlesien, Bayern, die Kurmark und Pommern 
Vorbildliches geleistet. In der Ostmark und im Sudetenland 
bedürften vornehmlich die kleineren Theater in technischer 
und baulicher Hinsicht einer intensiven Aufbauarbeit. 
Die weitere Entwicklung des gesamten großdeutschen 
Theaterparks vollziehe sich auf einheitlicher gesetzlicher 
Grundlage. Mit über 6673 Filmtheatern besitze Groß 
deutschland bei weitem den größten Filmtheaterpark Euro 
pas. 
Es sei nur zu verständlich, wenn Deutschland es ab 
lehne, ieine hervorragenden Einrichtungen zur Auswertung 
auch denjenigen Ländern zur Verfügung zu stellen, die für 
das neue Deutschland nur dann Verständnis zeigten, wenn 
es sich darum handele, gute Geschäfte zu machen. Deutschland 
sei gern bereit, Filme aufzunehmen/müsse aber 
verlangen, daß die beiderseitigen Interessen beachtet wür 
den. 
Die in Deutschland bestehende Tendenz zur Schaffung 
mittelgroßer Theater mit 366 bis 666 Plätzen habe sich 
rentabilitätsmäßig und als die 
günstigste erwiesen. Auch im abgelaufenen Jahre sei eine 
weiters Besuchssteigerung zu verzeichnen gewesen. 
Mit Nachdruck hob der Präsident die gemeinnützige Ar 
beit der Parteidienststellen und der Amtsleitung Film her 
vor, die vor allem für ihre wirksame Werbung für den 
deutschen Film in jeder Hinsicht Anerkennung verdienten. 
Was die Gestaltung des deutschen Filmexports anbe 
lange, so komme es Deutschland darauf an, daß nur gute 
Filme ins Ausland gingen. Darum sei die Ausfuhr vor dem 
1. 8. 1936 zensierter Filme verboten worden. 
Endlich wies der Präsident auf die großen Erfolge des 
deutschen Spiel- und Kulturfilms bei internationalen Wett 
bewerben, vor allem der Internationalen Filmkunstaus 
stellung in Venedig, hin, wo die deutschen Leistungen allge 
mein Aufsehen erregt hätten und Deutschland nach der Fahl 
seiner Auszeichnungen bei weitem an der Spitze der film 
schaffenden Nationen gestanden habe. 
Zum Abschluß seiner Ausführungen kam Dr. Lehnich 
zu dem Ergebnis, daß der deutsche Film auch im letzten 
Jahre wieder einen beachtlichen künstlerischen Fortschritt er 
lebt habe. Einige der großen Spitzenleistungen hätten nicht 
nur im Inland, sondern in allen Kulturländern begeisterte 
Anerkennung gefunden. 
Die Filmwirtschaft besitze heute eine Struktur, auf der 
ein gesunder Aufbau .gewährleistet sei. Die Zweckmäßig 
keit des organisatorischen Aufbaues der Reichsfilmkammer 
werde heute in einer Reihe von Filmländern und selbst in 
solchen, die den deutschen Film boykottierten, nicht nur an 
erkannt, sondern sogar beim Aufbau der eigenen Organisa 
tion zum Vorbild genommen. 
Die Ausführungen des Präsidenten wurden mit großem 
Beifall aufgenommen. Nach einer kurzen Pause schloß sich 
die Tagung der Fachgruppe Filmtheater und Lichtspiel 
stellen an. 
Der Reichskriegerführer zum Heldengedeinktag. 
Berlin, 10. März. Der Reichskriegerführer, SS.-Grup 
penführer, Generalmajor a. D. Reinhard, 
zum Heldengedenktag in einem Tagesbefehl an die im Ns.- 
Reichskriegerbund vereinigten Frontsoldaten und jungen 
Soldaten: - 
„Vollstock wehen die Fahnen des nationalsozialistischen 
Reiches. Nicht in Trauer und Bitterkeit, sondern voll Stolz 
gedenken besonders wir Frontsoldaten unserer Kameraden, 
die in dem 41-jährigen Ringen um Deutschland an unserer 
Seite den Heldentod starben. Heute hat sich der Sinn ihres 
großen Opfers und das Vermächtnis der Front erfüllt: ein 
einiges, sehr starkes und freies Großdeutschland ist erstan 
den. In unser Gedenken schließen wir ein die Gefallenen 
der Bewegung die Wegbereiter des Sieges der national 
sozialistischen Idee. Das Heldentum der Gebliebenen soll 
uns jederzeit leuchtendes Vorbild sein." 
Die Plassenburg umgebaut. 
Berlin, Ist/März. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen und Leiter des Hauptamts für Technik, 
Dr.-Jng. To dt, hat am 7. März die neuen Räume der 
Plassenburg in einer feierlichen Kundgebung eröffnet. 
Die Plassenburg bei Kulmbach, eine der schönsten deutschen 
Burgen, im frühen Mittelalter gebaut, ist seit einigen 
Jahren die Schulungsburg der deutschen Techniker, insbe 
sondere auch der deutschen Straßenbauer. 
Dr. Todt nahm die Kundgebung zum Anlaß, um seinen 
beiden Mitarbeitern, dem Oberregierungsbaurat D o rs cq 
und dem Reichsschulungswalter des NSBDT., Marer - 
Dorn, die ihnen vom Führer verliehenen goldenen 
Ehrenzeichen persönlich zu überreichen. 
Empfang bei der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Berlin, 19. März. Die Deutsch-Englische Gesellschaft 
hatte am Donnerstagabend zu einem Empfang in ihren 
Räumen eingeladen, an dem auch der britische Botschafter in 
Berlin, Sir Nevile Henderson, teilnahm. 
Der Hauptschriftleiter der „Deutschen Allgemeinen Zei 
tung", Dr. Silex, behandelte in einem kürzeren leben 
digen Vortrag das deutsch-englische Verhältnis, an den sich 
eine lebhafte Aussprache schloß. 
Preßburg von tschechischem Militär besetzt. 
Preßburg, 19. März. Nach Absetzung des slowakischen 
Ministerpräsidenten Dr. Tiso und der Minister Pr u - 
zinsk y und Durcansky durch Staatspräsident H a ch a 
herrW in Preßburg vorläufig Ruhe. Die öffentlichem Ge 
bäude sind von Gendarmerie und Militär besetzt. In 
Ilmkreis ist die Stadt von Militär vollkommen abgeriegelt^ 
Ilm 1l llhr wurde in Preßburg das Standrecht er 
klärt. Vor dem Regierungsgebäude versammelten sich viele 
Tausende von Slowaken, meist Arbeiter und Mitglieder der 
Hlinka-Garde, die immer wieder in Sprechchöre ausbrachen: 
„Wir lassen uns nicht unterstützen, wir wollen eine freie 
Slowake i." 
In den Bormittagsstunden fielen im Stadtbereich einige 
Schüsse. 
Auch in der übrigen Slowakei hat das Militär Be 
setzungsmaßnahmen durchgeführt. In Pisthan wurofdas 
Standrecht verhängt. Das gleiche dürste auch in anderen 
Orten geschehen sein. Genaue Nachrichten fehlen; 
nimmt man an, daß die tschechische Aktion in der Provinz 
nicht so reibungslos verlaufen wird, wie in Preßburg. 
Die Antikomintern-Ausstellung in Preßburg, die Staats 
sekretär Karmasin eröffnen sollte, Wurde von Polizei be 
setzt. Der deutsche Freiwillige Schutzdienst und die slowa 
kische Hlinka-Garde wurden entwaffnet. 
Der Vorkämpfer der slowakischen Selbständigkeit, Prof. 
Tuka, und der slowakische Propaganda-Chef Dr. Mach 
sind verhaftet worden, der Sekretär des Ministers Dur 
cansky, Dr. Kirschbaum, wird von der Polizei gesucht. 
Dr. Tiso soll sich in einem Kloster befinden. Staatssekre 
tär Karmas in und sein Stellvertreter Matl sind in 
Freiheit. 
Deutscher Pavillon auf der Tripolis-Messe eröffnet. 
Rom, 16. März. In Anwesenheit des Generalgouver 
neurs, Marschall Balbo, und der Spitzen der Zivil- und 
Militärbehörden wurde in Tripolis am Donnerstag der 
deutsche Pavillon der Tripolis-Messe feierlich 
Bei einem Rundgang bekundete GeneralgouviWWH 
Marschall Balbo lebhaftes Interesse für die Ausstellungs 
objekte, darunter viele landwirtschaftliche Maschinen, Werk 
zeuge und Geräte zur Verwendung in den Kolonien, ferner 
die Äbteilung über Bekämpfung von Tropenkrankheiten und 
die Sonderausstellung der DAF. 
Der Generalgouverneur gab beim Verlassen des Pa 
villons seiner Anerkennung über die Reichhaltigkeit der 
Ausstellung Ausdruck, die einen guten Einblick in die 
Leistungsfähigkeit des nationalsozialistischen Deutschlands 
biete. 
Die neue „Kammer der Fasci und Korporationen". 
Rom, 10. März. Die neue italienische Klammer, die auf 
Grund der Verfassungsreform die Bezeichnung „Kammer 
der Fasci und der Korporationen" führt, zählt nach der 
Donnerstagnacht veröffentlichten amtlichen Namensliste 700 
Mitglieder, einschließlich sämtlicher Minister und Unter 
staatssekretäre, der Präsidenten der 9 großen Berufsständi 
schen Verbände sowie der Präsidenten und Vizepräsidenten 
der 22 Korporationen und der Mitglieder des Großen Rates 
des Faschismus. 
Die Mitglieder der neuen Kammer, die nicht mehr die 
Bezeichnung Abgeordneter sondern Nationalrat tragen, wer 
den nach der Verfassungsreform nicht mehr gewählt, son 
dern gehören entweder automatisch auf Grund ihres Amtes 
in der faschistischen Partei für die Dauer desselben der Kam 
mer an oder werden von den zuständigen Korporationen dem 
Regierungschef zur Ernennung vorgeschlagen. 
An der Spitze der Liste stehen die Namen des Partei 
sekretärs Minister Starace, der.Mitglieder des Partei 
direktoriums, der Parteinspektoren und der 97 Gauleiter 
sowie der drei leitenden Vertreter der faschistischen Aus 
landsorganisation und der Präsidenten der .Kriegsinvaliden 
und Frontkämpfer. Dann folgen die MO Vertreter der in 
die 22 Korporationen eingegliederten Berufskategorien. 
Die letzte im Jahr 1934 gewählte italienische Kammer 
besteht aus 400 Abgeordneten. Die neue Kammer tritt am 
23. März, dem 20. Jahrestag der Gründung der faschisti 
schen Kampfbünde, erstmals zusammen, um gemeinsam mit 
dem Senat die Thronrede entgegenzunehmen. 
Immer wieder Guam. 
Washington, 1l). März. Der Marineausschuß des Bundes 
senats unternahm am Donnerstag einen neuen Vorstoß, um 
die bisher wegen der damit verbundenen Provokation Ja 
pans abgelehnte Befestigung der Insel Guam durchzu 
drüben. 
Der Ausschuß ersuchte das Staatsdepartement um ein 
Gutachten darüber, ob Japan den Ergänzungsvertrag zum 
Washingtoner Wottenvertrag vom Jahre 1922 nach dem 
die Vereinigten Staaten verpflichtet sind, für die Laufzeit 
des Vertrages Guam nicht zu befestigen eingehalten habe. 
Dieher Vorstoß kommt den Bestrebungen der Admirali 
tät entgegen, die auf der Befestigung Guams besteht. Das 
Ersuchen um das Gutachten entspricht den lebhaften im 
Gang befindlichen Bemühungen, für die Befestigung der 
Jniel Guam eine rechtliche Grundlage zu schaffen, um da 
durch die außenpolitischen Bedenken Weiter Kongreßkrelfe 
zu zerstreuen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 