
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, IV. März 
Nr. 
355 
Präsident Hoover bei Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 19. März. Der ehemalige Präsident der Ver 
einigten Staaten von Amerika, Dr. Herbert Hoover, 
stattete anläßlich seines privaten Aufenthalts in Berlin am 
Mittwoch dem Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall 
Göring in Karinhall einen Besuch ab. 
„Das Ringen Italiens und Deutschlands um ihre Einheit/' 
Berlin, 19. März. Im Rahmen des deutsch-italienischen 
Kulturaustausches hielt am Mittwoch abend Professor Iran 
eo Valseechi von der Universität Cagliari, Gastprofessor 
an der Universität Wien, im Hause des lascio in Berlin 
einen Vortrag über das Thema „Das Ringen Italiens und 
Deutschlands um ihre Einheit". Professor Valsecchi zog in 
überzeugender Klarheit die geschichtlichen Parallelen in den 
Einigungskämpfen beider Völker von Ansang des 18. Jahr 
hunderts an, bis sie am Ende des 19. Jahrhunderts in den 
Kreis der Großmächte eintraten und sich jetzt nach schicksals 
haften Umwegen in der Achse Berlin —Rom zusammenge 
funden Haben. 
Brasiliens Botschafter über die Leipziger Messe. 
Leipzig, lg. März. Am Mittwoch trafen die Mitglieder 
des Diplomatischen Korps im Sonderzug in Leipzig zu dem 
angekündigten Besuch der Messe ein. 
Am Abend fand ein Empfang im Neuen Rathaus statt. 
Vizepräsident Fichte begrüßte die Missionschefs und sprach 
den Dank des Messeamtes für das Interesse aus, daß sie 
durch ihren Besuch für die deutsche Reichsmesse bekundeten. 
Der brasilianische Botschafter Moniz de Aragno erwiderte 
im Namen der Vertreter der auswärtigen Mächte. Er hob 
hervor, daß die Messe neben ihren wirtschaftlichen Aufgaben 
auch der Vertiefung der menschlichen Be 
ziehungen zwischen den Völkern diene. Die Leipziger 
Messe fei in aller Welt bekannt, und ihr Zweck, der Welt 
Kunde zu geben vom deutschen Erfindergeist und deutschen 
Fleiß, finde allenthalben Verständnis und Anerkennung. 
Oberbürgermeister Dönicke begrüßte als Oberhaupt der 
Reichsmessestadt die Gäste. Er gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß die bei der Reichsregierung akkreditierten 
Vertreter der fremden Regierungen den Weg nach Leipzig 
gefunden hätten, und dankte fllodie Ehre dieses Besuchs. 
Viseount Hailsham Präsident! des Geheimen Staatsrates. 
London, lg. März. König Georg hat am Mittwoch die 
Ernennung von Viseount Hailsham zum Präsidenten 
des Geheimen Staatsrates als Nachfolger von Lord Halifax 
zugestimmt. 
Lord Hailsham war bisher Großkanzler. Zu seinem 
Nachfolger wurde Lord Maugham ernannt. Anstelle von 
Lord Halifax wird Lord Stanho pe Führer des Ober 
hauses. _ 
Der Nachtragshaushalt des englischen Außenamtes. 
London, 9. März. Im Unterhaus wurde am Mittwoch 
der Nachtragshaushalt des Außenamtes eingebracht, für den 
Unterstaatssekretär Butler als Vertreter der Regierung die 
Begründung gab. Butler wies zunächst auf die Kosten hin, 
die der spanische Konflikt verursache. Der Anteil Englands 
an den Grenzüberwachungen, sowohl an der spanisch-franzö 
sischen wie der spanisch-portugiesischen Grenze, beziffere sich 
auf 143 680 Pfund. 
Anschließend wies Butler auf die Sonderkosten hin, die 
der fernöstliche Konflikt mache. Allein für die Heraus 
schaffung britischer Staatsangehöriger aus Schanghai seien 
Kosten in Höhe von 15 000 Pfund entstanden. 
Besprechung zwischen de Valera und Sir Samuel Hoare. 
London, 10. März. Der irische Ministerpräsident d e 
Valera hatte am Mittwoch eine längere Aussprache mit 
Innenminister Sir Samuel Hoare. Auch Dominien 
minister MacDonald hatte mit de Valera am Mittwoch 
eine Unterredung. 
Lohnerhöhung oder Verkehrsstreik! 
London, 10. März. England scheint ein neuer, ernster 
Verkehr s st r e i k zu bedrohen. Die Gewerkschaft der 
im Transportgewerbe Beschäftigten hat vom gesamten Last 
wagengewerbe in England und Wales eine Lohner 
höhung von 6 Schillingen in der Woche gefordert. Sollte 
dieser Forderung nicht bis zum 26. März entsprochen sein, 
wird ein allgemeiner Streik des Lastwagen 
gewerbes angedroht. 
Der Herzog von Alba im englischen Außenamt. 
London, 9. März. Der nationalspanische Hauptagent i» 
London, Herzog von Alba, sprach am Mittwoch im 
Außenamt vor, um ein Schreiben seiner Regierung zu über 
bringen, in dem diese der britischen Flotte für ihre Ret 
tungsarbeit nach der Torpedierung des nationalspanischen 
Kreuzers „Baleares" ihren Dank ausspricht. 
Leiter des Kerkers ist der Jude Kindermann. 
Von den Insassen dieses GPU.-Gefängnisses, aus dessen 
Untersuchungs- und Strafmethoden die spanischen Bolsche 
wisten keinerlei Einfluß haben, sollen bereits mehrere 
hingerichtet worden sein. 
Schauprozcsse nach Moskauer Vorbild in Valencia. 
Bilbao, 19. März. Nach Mitteilungen, die den national 
spanischen Behörden aus dem sowjetspanischen Gebiet zu 
gingen, wird in Valencia gegen die Ueberlebenden der sow 
jetspanischen Tlntzkistenorganisaticn P-OUM. ein großer 
Schauprozeß durchgeführt. Die Trotzkisten befinden 
sich seit längerer Zeit in Gesellschaft von einigen unlieb 
samen Anarchistenführern im ehemaligen Kloster Santa 
Ursula, das als Gefängnis eingerichtet ist und unter dem 
Befehl der Moskauer GPU. steht. 
Mit Maschinengewehren gegen Arbeiter. 
Bilbao, 10. März. Zum 18. März werden seitens der 
sowjetspanischen Organisationen große Vorbereitungen ge 
troffen, um durch Mobilisierung größerer Menschenmassen 
und verstärkter antifaschistischer Agitation nach sowjetrussi 
schem Vorbild über die immer stärker werdende Hunger 
katastrophe und die militärischen Nieder 
lagen hinwegzutäuschen. Ferner hofft man, durch der 
artige Maßnahmen den völlig zusammengebrochenen Wider 
standswillen hinter der Front Zu heben. 
Die beabsichtigten „Kundgebungen" werden von der sow 
jetspanischen GPU. organisiert und durchgeführt. Schon 
jetzt ist bekannt, daß die Bevölkerung in Barcelona in ein 
zelne Gruppen eingeteilt worden ist, die unter dem Kom 
mando von GPU.-Leuten auf den Versammlungsplätzen Zu 
erscheinen haben. 
In diesem Zusammenhang ist es besonders interessant, 
daß die von sowjetspanischer Seite mit viel Reklame ange 
kündigte „neue Arbeitsära" mit einem großen Reinfall ge 
endet hat. Trotz strengster Anweisungen Haben die in den 
anarchistischen Organisationen zusammengeschlossenen Per 
sonen ihre Arbeitsstellen verlassen und jede weitere Arbeits 
leistung verweigert. So ist es im Verlaufe des Mittwoch 
zu zahlreichen Zusammenstößen gekommen, bei denen starke 
Abteilungen der internationalen Formationen mit Maschi 
nenpistolen und Maschinengewehren gegen die Streikenden 
vorgegangen sind. 
Die italienisch-polnische Zusammenarbeit. 
Mailand, 19. März. Die italienisch-polnische Zusam 
menarbeit auf politischem, wirtschaftlichem und kulturellem 
Gebiete auf der Grundlage des Ordnungs- und Friedens 
willens der beiden Völker wird von der oberitalienischen 
Presse als die bedeutsamste Tatsache der römischen Bespre 
chungen mit Oberst Beck mit großer Genugtuung unter 
strichen. 
Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, Beck liebe 
es, den Dingen offen ins Auge zu blicken und er habe damit 
in Italien das größte Verständnis gefunden. 
Die Gazzetta del Popolo spricht unter Bezugnahme auf 
die von Oberst Beck den Journalisten abgegebenen Erklä 
rungen von einem gemäßigten Optimismus. Man könne 
mit Befriedigung feststellen, daß ein so positiv eingestellter 
Mann wie der polnische Außenminister nach seinen Bespre 
chungen mit Ciano und dem Duce nicht nur die Zusammen 
arbeit zwischen Italien und Polen mit aller Wärme bekräf 
tigt habe, sondern daß er auch vertrauensvoll von der Zu 
kunft spreche. 
Verlautbarung über die polnisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 19. März. Ueber die Polnisch-italienischen Be 
sprechungen in Rom wurde folgende amtliche Mitteilung 
ausgegeben: 
„Bei den wiederholten herzlichen Unterredungen, die der 
Duce und Außenminister Graf Ciano in diesen Tagen 
mit dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, gehabt 
haben, sind die verschiedenen Probleme der allgemeinen Po 
litik und jene Probleme, die die beiden Länder im besonde 
ren angehen, freundschaftlich durchgesprochen worden. Mit 
beiderseitiger Genugtuung ist dabei die volle Ueber 
ein st immungd erAnsichten der beiden Re 
gierungen festgestellt worden. 
„Es wurde vereinbart, daß der Austausch von Informa 
tionen und Ansichten auf dem normalen diplomatischen 
Wege fortgesetzt werden soll. Auch wurde der Vorsatz be 
kräftigt, das Werk aufrichtiger und herzlicher Zusammen 
arbeit zwischen Italien und Polen auf dem Boden der ge 
meinsamen Interessen und des gemeinsamen Willens für 
Ordnung und Frieden sowohl auf dem politischen wie auf 
dem wirtschaftlichen und kulturellen Gebiet fortzusetzen und 
zu entwickeln." 
Neues Kanonenfutter für Sowjetspanien. 
Rom, 10. März. Zu dem Thema „Einmischung zu Gunsten 
Rotspaniens" und den fortgesetzten Kriegsmateriallieferun-' 
gen, die ans Sowjetrußland, der Tschechoslowakei und 
Frankreich über die Pyrenäengrenze geschafft werden, ver 
öffentlicht Giornale d'Jtalia neue bezeichnende Einzelheiten. 
Danach hätten die Machthaber von Barcelona ihren Pa 
riser Vertreter wissen lassen, daß sie keinerlei Abkommen 
über Zurückziehung der Freiwilligen zustimmen würden, 
und ihm gleichzeitig Anweisung gegeben, die Freiwilligen 
transporte zu beschleunigen. Die rotspanische Vertretung in 
Paris sei dementsprechend gerade in diesen Tagen mit der 
Verteilung von sowjetspanischen Pässen an 5600, hauptsäch 
lich in Frankreich und einigen anderen europäischen Länderl! 
neu angeworbene Freiwillige beschäftigt. 
Diese sollten demnächst nach Rotspanien gebracht und 
zusammen mit anderen Elementen zu einem besonderen 
„Stoßtrupp" zusammengestellt werden. Es seien ferner 
350 für Rotspanien bestimmte Flugzeuge teils aus der 
Tschechsolowakei, terls direkt aus Sowjetrußland Frank 
reich eingetroffen. Die Maschinen sollten bis zum 15. März 
nach Spanien geschafft werden. 
schließlich sollten 175 besonders ausgebildete sowjet 
russische Piloten zwischen dem 10. und dem 25. März in Pa 
ris eintreffen, um nach.Barcelona weiterbefördert zu werden. 
„Journal" über die Bündnissähigkeit Sowjetrußlands. 
Paris, 9. März. Das Journal schreibt zum Moskauer 
Schauprozeß am Mittwoch: 
„Wird die französische Oeffentlichkeit nun endlich an 
fangen, sich von dem, was Sowjetrußland wirklich ist, eine. 
Vorstellung zu machen Die sowjetrussische sogenannte „De 
mokratie" hat nichts europäisches an sich. Die Männer, die 
das Sowjetregime geschaffen haben, werden einer nach dem 
anderen entehrt und umgelegt. 
„Diese „R iesen der neuen Mensch h e i t" stellen 
sich als Spione, Verräter und Saboteure heraus, und dieser 
Staat soll als Vorbild hingestellt werden? Der Kommunis 
mus überschwemmt die ganze Welt mit seiner Agitation. 
Frankreich wäre verrrückt, wenn es sich auf ein 
Regime verlassen wollte, dessen Bündnisf ä h i g k e i t 
Die Regierung Chautemps zurückgetreten 7 
Paris, 10. März. Die französische Regierung 
ist zurückgetreten. 
Ministerpräsident Chautemps hielt am Donnerstag 
vor der Kammer seine Abschiedsrede. Als er seine Aus 
führungen beendet hatte, verließ er den Sitzungssaal und 
winkte den vollzählig auf der Regierungsbank sitzenden 
Kabinettsmitgliedern zu, die mit ihm den Sitzungssaal 
verließen. 
Chautemps begab sich dann mit den Kabinettsmitglie 
dern ins Elysee, um dem Staatspräsidenten dgn Gesamt 
rücktritt der Regierung zu unterbreiten. 
in feinem wirklichen Wert gleich Null ist. Werden die 
Franzosen, deren Sicht durch eine verführerische demago 
gische Mystik gestört worden ist, nun endlich die Augen 
ausmachen?" 
Proteststreik gegen einen „Nichtnmrxisten". 
Paris, 10. März. 1200 Belegschaftsmitglieder eines Berg 
werks in Andy bei Douai sind in den Ausstand getreten. Die 
Belegschaft hatte bei der Werksleitung die Entlassung eines 
algerischen Vorarbeiters verlangt, der unter seinen Kame 
raden zum Beitritt in eine nichtmarxistische Gewerkschafts 
vereinigung warb. Als die Werksleitung die Entlassung des 
Betreffenden ablehnte und ihn nur seines Postens als Vor 
arbeiter enthob, wurde der Streik zum Protest gegen die 
allzu „milde Sühne" entfesselt. 
Devisenschiebungen bei der Bank von Lettland. 
Riga, 19. März. Wie die Blätter melden, wurde bei einer 
unerwarteten Revision der Devisenabteilung der Bank von 
Lettland festgestellt, daß dort in der letzten Zeit unerlaubte 
Devisengeschäfte getätigt worden sind. Ebenso konnte er 
mittelt werden, daß von den Valutabeständen der Bank von 
Lettland ohne gesetzliche Grundlage an verschiedenen Per 
sonen 11 228 englische Pfund (nach dem amtlichen Kurs 
über H Million Lat) ausgezahlt worden sind. In diese 
Angelegenheit sind ein Prokurist und ein Buchhalter der 
Bank von Lettland verwickelt. 
Die außenpolitische Aussprache in der Skupschtina. 
Belgrad, 19. März. In der Skupschtina-Aussprache über 
den Haushalt des Außenministeriums ergriff im Namen der 
Regierungspartei der Abgeordnete Kostrentschitsch das Wort. 
Man müsse, so meinte er, planmäßig an der Organisierung 
des Tonauraums arbeiten, um gesunde Beziehun 
gen mi t de m Drit t e n Rel ch zu unterhalten, die 
gleichzeitig eine Festigung ganz Mitteleuropas herbeiführen 
würden. 
Sehr ausführlich behandelte er das Verhältnis zur 
Genier Entente, der man die Frage stellen müsse.- ob 
sie sich selber treu geblieben sei. Jugoslawien hüte sich 
jedenfalls vor überspannten Hoffnungen; denn Heute er 
warte niemand mehr das Herl aus Genf. Was die Be 
ziehungen zu Sowjetrußland anbetreffe, so 
könne man besonders nach den jüngsten Ereignissen nur 
froh sein, daß Jugoslawien keinerlei Verbindung mit Mos 
kau unterhalte, das sich in einem Zustand schwerster Krise 
befinde. 
Abschließend gab der Redner noch einmal seiner beson 
deren Befriedigung über die internationale Stellung Jugo 
slawiens Ausdruck, die ein Verdienst Stojadinowitschs sei. 
„Diario da Manha" über die Genfer Liga. 
Lissabon, IV. März. Diario da Manha befaßt sich mit 
den Aeußerungen des englischen Ministerpräsidenten 
Chamberlain über die Genfer Liga und stellt fest, daß 
die Erkenntnis von deren völligem Versagen und dem Zu 
sammenbruch der Genfer Idee nunmehr allgemein sei. Wer 
diese Vereinigung noch verteidige, tue dies nicht im Inter 
esse des „unteilbaren Friedens" oder der „kollektiven Sicher 
heit", sondern weil das Genfer System es gewissen Mächten 
erlaube, sich dieser Tribüne als eines Angriffinstrumentes 
gewisser „Demokratien" zu bedienen, an deren Spitze die 
Sowjetunion stehe. 
Das Ziel der Genfer Liga sei heute Kampf gegen tue 
autoritären Länder. Die Sowjetunion habe es erreicht, aus 
dem Genfer Bund den „Bund der sogenannten Volksfron 
ten" zu machen. 
Stürmische Szenen im indischen Parlament. 
Delhi, 10. März. Zu stürmischen Szenen kam es am Mitt 
woch im indischen Parlament, als über den Finanzvor 
anschlag abgestimmt werden sollte. Als dem Hause mit 
geteilt wurde, daß der Generalgouverneur sämtliche Positio 
nen des Voranschlages, die vom Haus während der Haus 
haltsaussprache gestrichen worden waren, wieder eingesetzt 
habe, antworteten die Kongreßparteiler mit Rufen wie 
„Schluß mit dieser Farce", „Zurücktreten" und „Schande". 
Darauf verließen die meisten Kongreßvertreter den Saol. 
Neuer brasilianischer Außenminister. 
Rio de Janeiro, 9. März. Der Staatspräsident unter 
zeichnete am Mittwoch eine Verordnung, durch die der bis 
herige Botschafter in Washington, Oswalds Aranha, 
zum neuen Außenminister ernannt wird. 
Der bisherige Außenminister Pimente! Brandao 
scheidet durch die gleiche Verordnung aus dem Amte aus. 
Oswald» Aranha ist ein engerer Landsmann und Par 
teigänger des Präsidenten Vargas und stammt aus 
Rio Grande do Sul. Er war 1926 Bundesabgeordneter und 
bekleidete unter Vargas in Rio Grande do Sul das Jnnen 
sekretariat. Bei der Revolution 1930 gehörte er zu den trei 
benden Kräften der Bewegung, die Vargas ans Nuder 
brachte. 
Aranha war der erste Justizminister der Revolutions 
regierung Vargas, später war er Finanzminister und Zuletzt 
Botschafter in Washington. Aranha, der im 48. Lebensjahr 
steht, ist ein energischer Befürworter der Heranziehung 
fremden Kapitals und ausländischer Technik zur Erschlie 
ßung des Landeß. 
Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 