
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Rochrichlenlzüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle. Gewähr.) 
6» Jahrg. 
1939 
WD 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Februar 
Nr. 
263 
Requiem für Pius XI. in der Berliner Hedwigs-Kathedrale. 
Berlin, 16. Februar. Am Donnerstag fand in der 
St. Hedwigs-Kathedrale in Berlin ein feierliches Requiem 
anläßlich des Ablebens des P a p st e s Pin s X I. statt. 
Als Vertreter des Führers nahm der Stuatsminister 
und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. M eißner, an der 
Trauerfeier teil. In Vertretung des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop war Staatssekretär Freiherr 
von Weizsäcker mit dem Chef des Protokolls, Gesand 
ten Freiherrn von Dörnberg, erschienen. Ferner nahm 
das Diplomatische Korps an der Feier teil. 
Unter den Würdenträgern der Geistlichkeit bemerkte man 
den Bischof von Berlin, Graf von Preysing, sowie 
den Armeebischof Rarkowski. 
In der Mitte der Kathedrale war im Scheine der Ker 
zen eine mit Blumen geschmückte Tumbu aufgebaut, auf der 
die Jnsignien des Papstes ruhten. Das von dem Gemischten 
Knabenchor der Henwigs-Kathedrale gesungene Requiem 
wurde unter großer Assistenz des Domkapitels von Nuntius 
Orsenigo zelebriert. 
Das Jahresessen der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
Berlin, 16. Februar. Am Mittwochabend veranstaltete 
die Deutsch-Englische Gesellschaft im Haus der Flieger ihr 
traditionelles Jahresessen. Der Präsident der Gesellschaft, 
NSKK.-Obergruppenführer, General der Infanterie Her - 
z o g v o n C o b u r g, konnte als Ehrengast des Abends den 
Königlich Britischen Botschafter in Berlin, Sir Nevile 
Hender s o n , mit den Mitgliedern der Britischen Bot 
schaft, den Vizepräsidenten der Anglo-German. Fellowship, 
Lord Brocket, mit zahlreichen Mitgliedern der Schwe 
stergesellschaft in London, ferner den Vertreter des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop, SS.-Obergrup 
penfllhrer Lorenz, sowie weitere namhafte Vertreter von 
Staat, Partei, Wehrmacht und des wirtschaftlichen und kul 
turellen Lebens begrüßen. 
In seiner Ansprache erinnerte der Herzog von Coburg 
an die richtungweisenden Worte, die der Führer in sei 
ner Reichstagsrede vom 30. Januar für die deutsch-englischen 
Beziehungen gefunden habe: 
„Es würde ein Glück sein für die ganze Welt, Wenn un 
sere beiden Völker zu einer vertrauensvollen Zusammenar 
beit gelangen könnten". 
Alle, denen ein enges freundschaftliches Verhältnis zwi 
schen England und Deutschland am Herzen liege, erhofften 
von. dem persönlichen Wontakt, in der der Ablauf der großen 
geschichtlichen Ereignisse des vergangenen Jahres den Leiter 
der englischen Politik iM dem Führer des Reiches gebracht 
habe, eine weitere Klärung der internationalen Beziehungen 
und seien überzeugt, daß ein neues fruchtbares Element in 
die Zusammenarbeit der beiden Völker hineingetragen wor 
den sei. 
Der Redner bezeichnete das wechselseitige Verständnis 
für die Notwendigkeiten und Lebensrechte des Anderen als 
Voraussetzung für das Verstehen zweier großer Nationen. 
Es sei daher zu begrüßen, daß sich in letzter Zeit auf dem 
Gebiete der Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland 
und England erhebliche Fortschritte hätten erzielen lassen. 
In diesem Zusammenhang erwähnte der Präsident die 
erst kürzlich erfolgte Einigung Zwischen Deutschland und 
Engla-nd auf einem so lebenswichtigen Gebiete wie dem des 
Absatzes von Kohle und wies auf die demnächst beginnenden 
Besprechungen zwischen den Spitzengruppen der deutschen 
und der englischen Industrien zur Steigerung des wechsel 
seitigen Handelsverkehrs hin. 
Neben dieser Verständigungsarbeit stehe die ebenso wich 
tige Kleinarbeit des Einzelnen und nicht zuletzt auch die 
Tätigkeit der Deutsch-Englischen Gesellschaft. Auch sie be 
mühe sich, das Führerwort vom 30. Januar im Rahmen der 
ihr gestellten Aufgaben in die Tat umzusetzen. 
Obergruppenführer Herzog von Coburg überreichte dem 
Botschafter anschließend eine in besonderer Ausführung 
hergestellte Urkunde über die E h r e n m i t g l i e d f ch a f t 
der Deutsch-Englischen Gesellschaft. 
In seiner Antwort gab Sir Nevile Hejnderson seiner 
Ueberzeugung von der Notwendigkeit Ausdruck, daß das 
deutsche und das englische Volk früher oder später, und 
besser früher als später, in ihrem eigenen Interesse, im In 
teresse des Weltfriedens im allgemeinen und des europäi 
schen Friedens im besonderen, zu einer Verständigung ge 
langten und gute Freunde würden. 
Bezugnehmend auf die feierliche Versicherung des briti 
schen Premierministers, der sagte: „Unser aller Wunsch ist, 
in Frieden mit unseren Nachbarn zu leben", erklärte der 
Botschafter, daß trotz aller Mißverständnisse die Grund 
lagen des Friedens und einer guten Verständigung 
zwischen Deutschland und Großbritannien in München 
gelegt worden seien. 
Aus dieser Grundlage werde das Gebäude letztlich und 
sicher gebaut werden. Es widerspreche dem gesunden Men 
schenverstand, Deutschland und Großbritannien als politische 
Widersacher zu betrachten. Deutschland als große Landmacht 
und England als große Seemacht ergänzten sich beide und 
seien nicht unversöhnbar. 
Dies bedeute nicht, daß Großbritaninen keine kontinen 
talen Interessen oder Deutschland keine Interessen in Ueber 
see hätten. Aber beide Länder lägen geographisch so, daß ihre 
Lebensinteressen nicht auseinander zu prallen brauchten. Es 
sei genügend Raum in der Welt für die volle Betätigung 
beider Länder auf wirtschaftlichem und zivilisatorischem Ge 
biet. 
In dieser Hinsicht mögen Deutschland und England in 
Wettstreit treten, in einen Wettstreit, der hart sein könne, 
Über weder feindlich noch friedensstörend sein dürfe und im 
besten und eigentlichen Sinne eine Wohltat für die Mensch 
heit im allgemeinen und für unsere Nachbarn im besonderen 
bedeuten würde. 
Man sollte nicht fortfahren, über die Dinge zu streiten, 
die vergänglich seien und den Ganz der Entwicklung nicht 
beeinflussen könnten, die letzten Endes zu einer festen 
Freundschaft zwischen dem kontinentalen 
Deutschland und dem maritimen Großbri 
tannien führen müsse. 
Man dürfe sich keine Illusionen über die Schwierigkeiten 
machen, die überwunden werden müßten, oder über die Zeit, 
die vergehen werde, bevor dieses Ziel erreicht sei. Als Bot 
schafter Seiner Britischen Majestät sehe er es als seine vor 
nehmste Aufgabe an, für eine gute Verständigung 
zwischen Deutschland und England, die beide 
Völker in der Tiefe ihrer Herzen aufrichtig wünschten, zu 
arbeiten. 
Er rechne auf die Deutsch-Englische Gesellschaft in Berlin 
und ihre Zweigstellen bei der Unterstützung des Ausbaues 
eines soliden Gebäudes, auf das nicht nur wir selbst stolz 
sein würden, sondern für das ganz Europa dankbar sein 
werde. 
Lord Brocket, der Leiter der Anglo-German Fellowship 
in London, dankte im Namen seiner Gesellschaft für die 
gastliche Aufnahme, die er und seine Freunde wiederum in 
Deutschland gefunden hätten. Er sprach die zuversichtliche 
Hoffnung aus, daß die gemeinschaftlichen Bestrebungen der 
beiden Schwestergesellschaften in Berlin und in London in 
enger Zusammenarbeit das gemeinsam erstrebte Ziel er 
reichen werden. 
Botschafter Oschima Gast des Reichsstatthalters Kaufmann. 
Hamburg, 16. Februar. Der Kaiserlich-japanische Bot 
schafter in Berlin, Generalleutnant Oschima, der zur 
Zeit in Hamburg weilt, folgte am Donnerstag mittag einer 
Einladung des Reichsstatthalters zu einem Frühstück im 
kleinen Kreise. 
Der Reichsst a t th alt e r widmete dem Gast herzliche 
Worte der Begrüßung und wies dabei auf die ausgezeichne 
ten Beziehungen hin, die auf dem Gebiete der Wirtschaft, 
der Kultur und der Politik zwischen dem japanischen und 
dem deutschen Volk bestehen und die gerade für Hamburg 
von besonderer Bedeutung seien. Er schloß seine Begrüßung 
mit einem Hoch auf den Kaiser von Japan und auf das 
japanische Volk. 
Der japanische Botschafter erwiderte in herz 
lichen Worten. Er sprach seinen Dank aus für die ihm in 
Hamburg gebotene herzliche Aufnahme und brachte ein Hoch 
auf den Führer und das.deutsche Volk aus. 
Das Beileid des Diplomatischen Korps. 
Rom, IK. Februar. Der deutsche Botschafter von Bergen 
hat in seiner Eigenschaft als Doyen beim Empfang des beim 
iPatikan beglaubigten Diplomatischen Korps in dessen Na 
men dem Kardinal-Kollegmm in kurzer italienischer An 
sprache das Beileid anläßlich des Hinscheidens des Papstes 
zum Ausdruck gebracht. 
Dabei hat er als wichtigstes Ereignis des Pontifikats den 
vom Papst Pius XI. mit Mussolini, dem genialen Staats 
mann Italiens, abgeschlossenen Lateran-Vertrag be 
zeichnet. Dann wies der Botschafter auf die Verdienste des 
Papstes als Förderer von Kunst und Wissenschaft hin. 
Abschließend gab er der Hoffnung Ausdruck, daß sich der 
Ernenerungsprozeß, in dem sich die heutigen Probleme be 
finden, in der Bahn friedlicher Evolution vollziehen möge, 
und daß der von dem Kardinal-Kollegium zu wählende neue 
Papst der Menschheit auf dem Wege des Friedens und des 
Fortschritts ein Vorbild fein möge. 
Der Dekan des Heiligen Kollegiums, Kardinal Granito 
Pignatelli di Belmonte, bat in seiner Antwortrede, den beim 
Vatikan vertretenen Staatsoberhäuptern und Regierungen 
den Dank des Kollegiums Zu übermitteln. 
Die Angehörigen der deutschen Botschaft beim Heiligen 
Stuhl waren anläßlich des Empfanges durch das Kardinal- 
Kollegium erstmals in ihrer neuen Diplomaten-Uniform er 
schienen, was große Beachtung fand. 
Tevere: „Eine Perfide Träne." 
Rom, 18. Februar. Unter der Ueberschrift „Eine perfide 
Träne" wendet sich der Direktor des Tevere mit Entrüstung 
gegen die vom Weltjudenverband anläßlich des Todes des 
Papstes Pius XI. verbreitete Trauerbotschaft. Der einfache 
Mann müsse sich fragen, ob das überhaupt möglich sei, daß 
Juden das Haupt der Christenheit beweinen. Aber die 
Juden wären keine Juden, wenn sie nicht auch hierzu im 
stande wären. 
Der Talmud-Jude verurteile zwar die Christenheit und 
hasse die katholische Obrigkeit, wisse aber seine Aeußerun 
zen abzustufen und sein Gefühl zu bemänteln. Der Jude 
werde immer mit einem Papst, der ihn dulde oder sogar 
„schütze", milde und verträglich Verfahren, aber er werde 
unverschämt gegenüber eiyem Papst sein, der ihn verfolge. 
Im übrigen Habe das Judentum überall gemeinsame 
Sache mit dem Kommunismus gemacht und sich mit 
ihm identifiziert, um den Katholizismus zu vernichten. 
Die Kabinettskrise in Ungarn. 
Budapest, 16. Februar. Wie in unterrichteten Kreisen 
verlautet, wurde am Mittwoch Kultusminister Graf 
Teleki vom Neichsverweser die Kabinettsbildung ange 
boten. Teleki lehnte jedoch ab, da seine Forderung, das Par 
lament aufzulösen und Neuwahlen auszuschreiben, nicht an 
genommen wurden. 
Anschließend bot der Reichsverweser dem Innenminister 
Keresztes-Fischer die" Ministerpräsidentschaft an. 
Aber auch dieser machte die Annahme des Auftrages von der 
gleichen Forderung abhängig. Darauf unterblieb auch dessen 
Betrauung. 
Präsidentenwahl in der Skupschtina. 
Belgrad, 16. Februar. Die Skupschtina nahm am Don 
nerstag die Wahl ihres Präsidiums vor. Zum ersten Vor 
sitzenden wurde der ehemalige Senatspräsident Simono - 
Wils ch gewählt. Er war früher mehrere Male Minister, 
zuletzt noch im Kabinett Stojadinowitsch Justizminister. 
Als stellvertretende Vorsitzende und als Sekretäre dran 
gen Anhänger der Regierung Zwetkowitsch durch. ' 
König Georg und Metaxas in Saloniki. 
Athen, 16. Februar. König Georg und Ministerprä 
sident Metaxas reisten am Donnerstag nach Saloniki, 
um der Einweihung der neuen Universitätsgebäude beizu 
wohnen 
Sämtliche Athener Zeitungen unterstreichen aus diesem 
Anlaß in Leitartikeln und Kommentaren die Sorge des 
Königs und des Regierungschefs um den kulturellen und 
geistigen Fortschritt des Landes, dem auch die Förderung 
der Universität in der mazedonischen Hauptstadt gelte. 
Die englische Presse zum Rüstungs-Weißbuch. 
London, 16. Februar. Die Veröffentlichung des 
Rüstungs-Weißbuches mit der sensationellen Enthüllung, 
daß England im Finanzjahr 1939 580 Millionen Pfund für 
Rüstungszwecke ausgeben will, hat in der Presse starkes Auf 
sehen ausgelöst. Die Möglichkeit einer abermaligen Erhö 
hung der Einkommensteuer wird überall angedeutet. 
Die Times begrüßt es, daß man jetzt auch die Kosten 
der Zivilverteidigung in den Verteidigungshaushalt einbe 
zogen habe. Diese Kosten seien von 3,5 Millionen Pfund 
..im Jahre 1937/38 auf 56 Millionen Pfund (laut Voran 
schlag) im Jahr 1939/10 angestiegen. 
Der Daily Telegraph schreibt, die Kosten seien zwar be 
unruhigend, die Regierung könne aber dessen sicher sein, daß 
das Land einstimmig bereit sei, alle Lasten für die natio 
nale Sicherheit zu tragen. 
Auch der marxistische Daily Herald sagt, die Rüstung sei 
Zwar eine harte Aufgabe für eine Demokratie. Bei der 
Lage der Dinge aber sei sie unvermeidlich. 
Die oppositionsliberale News Chronicle muß ebenfalls 
feststellen, daß die Vergrößerung der Anleihevollmacht für 
die Regierung nur auf wenig Kritik stoßen werde und daß 
sie von dem EinkommensteuerZahler in der Hoffnung be 
grüßt werden werde, daß er nicht so viel zahlen müsse. 
Daily Mail stellt zu den Veröffentlichungen des Weiß 
buches über die Fortschritte der Rüstungen fest, wenn diese 
Berichte auch ermutigend seien, so liege doch deswegen noch 
kein Anlaß vor, alles für befriedigend zu halten. Man 
müsse weiter arbeiten; England könne das, denn es sei noch 
weit davon entfernt, sich den Riemen enger schnallen zu 
müssen. Die Regierung brauche sich nicht zu fürchten. Das 
englische Volk sei bereit, seinen Anteil an der Bürde zu 
tragen. 
Luftfahrtminister Wood sprach am Mittwoch in Croy 
don über die Rüstungspolitik. Er knüpfte dabei an das 
Weißbuch an und betonte, daß England jederzeit bereit iei, 
internationalen Rüstungsabkommen zuzustimmen. Das Ziel 
der britischen Rüstungspolitik sei es, den Frieden aufrechtzu 
erhalten und England stark zu machen. Die englischen 
Rüstungen bedeuteten nicht, daß man an einen Krieg glaube 
oder ihn erwarte. 
Eisenbahnstation von Freischärlern in Brand gesteckt. 
Jerusalem, 18. Februar. Die Eisenbahnstation Kfar 
Jehoschu ist von Freischärlern in Brand gesetzt worden. In 
Jaffa wurde eine Polizeistreife beschossen, im Haifabezirk 
wurde ein Jude durch einen Schuß durch das Fenster ge 
tötet. 
Ueber die Altstadt von Jerusalem ist wegen der Er 
schießung eines arabischen Polizisten ein Ausgehverbot von 
21 Stunden verhängt worden, wobei das jüdische Vierte! 
ausgenommen wurde. 
Wieder drei Araber Zum Tode verurteilt. 
Jerusalem, 18. Februar. Während man in London in 
langwierigen Verhandlungen einen Weg zur Befriedung iu 
Palästina zu finden sucht, häufen sich hier die jüdische!! 
Mordanschäge auf Araber, werden arabische Freiheits 
kämpfer hingerichtet. 
So wurde in der Nacht zum Donnerstag in der Jerusa 
lemer Altstadt ein arabischer Polizist von jüdischen Hecken 
schützen erschossen. 
Das britische Militärtribunal in Jerusalem verurteilte 
drei arabische Freiheitskämpfer zum Tode. 
Kanada will eine eigene Nationalflagge. 
Montreal, 18. Februar. Im Parlament brachte ein 
liberaler Abgeordneter eine Entschließung ein, nach der ein 
Ausschuß die Frage der Ratsamkeit einer eigenen Flagge 
prüfen solle, die Gesamtkanada repräsentiere, Zugleich aber 
das Dominium als gleichberechtigten Partner im Common 
wealth der britischen Nationen symbolisiere. Der Abgeord 
nete stellte dabei fest, daß der Union Jack nicht die 
Flagge des Empire, sondern des Mutterlandes und 
der Kolonien sei. 
Nach einer lebhaften Aussprache erklärte Justizminister 
Lapoint: „Wir werden früher oder später eine kanadische 
Flagge haben. Kanada mutz Zeigen, daß es ein bestimmen 
der Teil des britischen Commonwealth ist." 
Erklärungen der Untersuchungsbeamten Zum Fall Manton. 
New Jork, 16. Februar. Die mit der Untersuchung des 
Falles Manton betrauten Bundesbeamten erklärten, daß 
Bundesrichter Manton, der kürzlich nach langjähriger Amts 
tätigkeit ausschied, in seinen Steuererklärungen in den 
Jahren 1916 —1938 sein Gesamteinkommen auf über 
1 Million Dollar bezifferte, wovon 250 090 Dollar das 
Richtergehalt darstellten. Daraus gehe hervor, daß Manton 
als Vundesrichter an Zahlreichen privaten Geschäftstrans 
aktionen beteiligt war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 