
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manustrim gedruckt. Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Vere?nbnrunst uuieriaal r bne alle Gewähr.) 
s. Jnhrg» 
1938 
Berlin, 
Sonnabend. 23. April 
Nr. 
668 
Glintwunsch des Führers an Generaladmiral Raeder. 
Berlin, 23. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine anläßlich seines Geburtstages am Sonnabend folgen- - 
des Telegramm übermittelt: 
„Mein lieber Generaladmiral Raeder! 
Anläßlich Ihres Geburtstages übermittle ich Ihnen 
meine herzlichsten Glückwünsche für Ihr persönliches weiteres 
Wohlergehen. Bei dieser Gelegenheit ist es mir ein Be 
dürfnis. Ihnen meinen Dank und meine Anerkennung aus 
zusprechen für die mir stets erwiesene treue, rastlose und 
erfolgreiche Arbeit beim Aufbau der Kriegsmarine, die 
unter Ihrer bewährten Führung die ihr übertragenen Auf 
gaben hervorragend erfüllt hat. 
Ich hoffe, daß Ihre wertvolle Mitarbeit mir noch lange 
Jahre erhalten bleibt. 
(gez.) Adolf Hitler". 
Velastungsverschiebttngen bei der Grundsteuer. 
23. April. Ab 1. April 1938 wird die Grund 
steuer bekanntlich nicht mehr nach den Vorschriften der 16 
verschiedenen Landesgesetze erhoben, sondern nach den für 
das Reichsgebiet einheitlich geltenden Vorschriften des 
Reichsgrundsteuergesetzes vom 1. Dezember 1936 und der 
Durchführungsverordnung vom 1. Juli 1937. Den Steuer 
pflichtigen gehen gegenwärtig die neuen Steuerbe 
scheide zu. Aus diesen ergibt sich teils eine geringere, 
teils eine höhere Belastung gegenüber der bisherigen. 
Zu diesen Belastungsverschiebungen Haben der Reichs 
minister der Finanzen und der Reichs- und Preußische 
Miuister des Innern gemeinschaftlich wie folgt Ftellung 
genommen: 
1. Allgemeines: Hebesätze. 
Jede Umstellung einer Steuer führt zu B e I a st u n g s- 
Verschiebungen'. Das gilt ganz besonders für die 
Grundsteuerreform. 
Für das Uebergangsjahr 1938 darf die Gemeinde den 
Hebesatz grundsätzlich nicht höher bemessen, als zur Er 
reichung desjenigen Aufkommens erforderlich ist, das bei 
Fortgeltung der bisherigen Vorschriften in der Gemeinde 
erzielt werden würde (8 8 des Einfllhrungsgesetzes vom 
1. Dezember 1936). Daraus ergibt sich, daß die G e samt 
bel astung des Grundbesitzes in jeder Ge 
mein de,'d» h. auch die durchschnittliche Belastung eines 
Grundstücks, sich infolge der Umstellung nicht ändlert. 
Wohl aber können Belastungsverschiebungen beim einzelnen 
Grundstück eintreten. Was jedoch einzelne mehr zu 
Zahlen haben, haben die anderen weniger zu entrichten, da 
insgesamt das bisherige Aufkommen nicht überschritten 
werden darf. 
Sollte sich im Lauf des Rechnungsjahres 1938 heraus 
stellen, daß das hiernach zulässige Aufkommen voraussichtlich 
überschritten werden wird, der Hebesatz also zu hoch 
bemessen ist, so muß die Gemeinde ihn nachträglich noch 
für dieses Rechnungsjahr entsprechend ermäßigen. Diese 
Senkung ist durch besondere Vorschriften für das Ueber 
gangsjahr erleichtert worden. 
Nach der grundsätzlichen Regelung des § 2 Absi 2 des 
Einführungsgesetzes können die Hebesätze im Laus eines 
Rechnungsjahres nur einmal und nicht mehr nach dem 
31. Dezember geändert werden. Für das Uebergangsjahr 
1938 ist durch Verordnung vom 19. Januar 1938 jedoch zu 
gelassen worden, daß eine Herabsetzung der Hebs 
sätze beliebigoft und auch noch nach dem 31. Dezember 
vorgenommen wird. 
2. Ursache der Belastungsverschiebungen. 
Ein Teil der durch die Grundsteuerreform hervorgeru 
fenen Belastungsverschiebungen ist gewollt. Eines der 
wichtigsten Ziele des Grundsteuergesetzss war neben der 
Vereinheitlichung des Rechts —, an die Stelle der veralteten, 
durch die Entwicklung überholten Vorkriegsgrundlagen der 
Grundsteuer die Gegenwar t s w e r t e zu setzen. Für 
Grundbesitz, dessen Ertrag und Wert sich nach dem Krieg 
, besonders günstig entwickelt haben, ist wegen des Feschal 
tens an den veralteten Vorkriegsgrundlagen seit vielen Zäh 
ren eine erheblich zu geringe Steuer entrichtet worden. Was 
diese Steuerpflichtigen bisher zu wenig gezahlt haben, haben 
die anderen Steuerpflichtigen mehr aufbringen müssen. 
Soweit die Wirkungen des Grundsteuergesetzes in der Be 
seitigung dieses ungerechten Matzstabes für die Verteilung 
der Steuerlast bestehen, sind sie zweifellos als erwünscht zu 
bezeichnen. 
Durch die Umstellung der Grundsteuer ergeben sich auch 
anders aeartete Belastungsverfchiebungen. Es handelt sich 
hier um' Verschiebungen, die sich zwangsläufig aus der Tat 
sache ergeben, daß an die Stelle von 16 Landesgefetzen em 
Reichsgesetztritt. . m 
Die landesrechtlichen Vsmessungsgrundiagen (z. B. Vor 
kriegswerte, Vorkriegserträge) waren völlig verschieden; 
sie sind durch den Einheitswert ersetzt worden. Eben 
so waren die landesrechtlichen Tarife völlig verschieden; an 
ihre Stelle sind die Steuermeßzahlen des Reichs «I 12 des 
Grundsteuergesetzes, §§ 28 bis 33 der Durchfuhrungsver- 
sind beim land- und forstwirtschaft 
lichen Grundbesitz Ertragswerte, beim städtischen Grundbe 
sitz gemeine Werte (Verkehrswerte). Sie sind nach den Ver 
hältnissen vom 1. Januar 1935 ermittelt Die Ausw-r 
-kungen, die sich aus der Zugrundelegung drewr Werte für 
die Grundsteuer ergeben, sind, soweit sie unerwunicht sind, 
durch die Steuermeßzahlen nach Möglichkeit ausgeglichen 
worden. 
Die' Steuermeßzahlen konnten, wenn-man das Ziel der 
Vereinheitlichung nicht völlig aus dem Auge verlieren 
wollte/nur nach den Verhältnissen un Relchvdurcy 
fchnitt bemessen werden. Man hätte die «teuermeß 
zahlen nach den Verhältnissen der einzelnen Lander be 
stimmen oder nach den Verhältnissen jeder einzelnen G-- 
meinde berechnen können. Bei einem derartigen Vorgehen 
wäre jedoch eines der wichtigsten Ziele des Grundsteuerge 
setzes, die Schaffung eines einheitlichen Rechtis ü r 
das Reich, verfehlt worden. An einer einheitlichen 
Rechtsgestaltung muß jedoch aus staatspolitischen Gründen 
festgehalten werden. 
3. Die Belastungsverschiebungen bei der Landwirtschaft. 
Bei der Landwirt s ch a f t ist die Regelung der Frage 
von besonderer Bedeutung, in welchem Verhältnis Groß-, 
Mittel- und Kleinbesitz besteuert werden sollen. In dieser 
Beziehung lagen die Verhältnisse bisher in den einzelnen 
Ländern völlig verschieden. Würden die SteUermeßzahlen 
nach den Verhältnissen im Durchschnitt der einzelnen Län 
der bemessen worden sein, so hätten sie etwa wie folgt fest 
gesetzt werden müssen: 
Land für die ersten angefangenen für den Nest 
oder vollen 10 WO RM. .des 
des Einheitswertes Einheitswertes 
Preußen 7 10 
Bayern 13 10 
Sachsen 9 10 
Württemberg 11 10 
Baden 8 10 
Thüringen 8 10 
Hessen 6 10 
Für das Reich sind die Meßzahlen auf 8 und 10 fest 
gesetzt worden. Diese Staffelung bedeutet, wie die vor 
stehende Uebersicht zeigst für einzelne Länder (Preußen, 
Hessen) eine zu geringe, für andere eine zu starke Ent 
lastung des! Kleinbesitzes. Für Bayern und Württemberg 
hätte, um das gegenwärtige Belastungsverhältnis aufrecht 
zuerhalten, die Staffelung sogar nicht zugunsten, sondern 
Zuungunsten der Kleinbetriebe gestaltet werden müssen. 
Aus der Tatsache, daß die Staffelung für Preußen 7:10, 
für das Reich 8 :10 beträgst darf nicht geschlossen werden, 
daß für alle preußischen Kleinbetriebe eine Belastungsver 
schiebung in diesem Ausmaß eintritt. Die Verlagerung 
wird vielmehr in allen Gemeinden verschieden sein. Sie 
hängt abgesehen von der Berichtigung landesrechtlicher' 
Bewertungsfehler durch die Einheitswerte von der 
Größenschichtung der Betriebe innerhalb der einzelnen Ge 
meinde ab. In Gemeinden, in denen sich nur Betriebe an 
nähernd gleicher Größe befinden' im Westen und 
Südwesten des Reiches bestehen viele Gemeinden nur aus 
etwa gleichgroßen Kleinbetrieben —, tritt fast überhaupt 
keine Belastungsverschiebung ein. Dagegen besteht die Mög 
lichkeit größerer Lastenverlagerung in solchen Gemeinden, 
in denen sich Betriebe verschiedener Größe befinden. 
4. Die Belastungsverschiebungen bei dem städtischen 
Grundbesitz. 
Aehnlich liegen die Verhältnisse beim städtischen 
Grundbesitz. Im weitaus größten Teil des Reichs 
gebiets tritt eine Mehrbelastung der Geschäftshäuser 
(Fabriken, Bürohäuser usw.) und eine Entlastung der 
Mietwohngrundstücke ein. Das trifft z. B. für Preußen 
und noch stärker für Bayern AU. Dagegen ist-die Wirkung 
der Umstellung in den mittleren und kleineren Gemeinden 
in Sachsen die umgekehrte. 
Auch diese Folge der Grundsteuerreform ist auf die Ver 
schiedenheit der früheren Bemessungsgrundlagen zurück 
zuführen. Sachsen gehört zu, den vier Ländern, die die 
Einheitswerte bereits früher eingeführt haben. In Sachsen 
werden die Einheitswerte bereits feit 1925 der Grund 
steuer zugrundegelegt. Sachsen hat jedoch nicht auch die 
späteren Einheitswerte (vom 1. Januar 1928 und 1. Januar 
1931) übernommen, sondern die Einheitswerte vom 1. Ja 
nuar 1925 beibehalten. Bei dieser Einheitsbewertung 
waren die Geschäftshäuser im Verhältnis zu den übrigen 
Grundstücken in kleinen und mittleren Gemeinden, ins 
besondere den Mietwohnungsgrundstücken, besonders hoch be 
wertet worden. Die Geschäftshäuser sind daher vom 
Standpunkt des gegenwärtigen Belastungsverhältnisses un 
Reichsdurchschnitt aus gesehen in diesen Gemeinden zu 
stark belastet gewesen. 
5. Billigkeitsmaßnahmen. 
Alle diese Belastungsverschiebungen sind hiernach eine 
Folge der R e cht sverein h e i t I i chu ng. Sie 
müssen deswegen grundsätzlich hingenommen werden. 
Würde man sie im Billigkeitsweg! beseitigen, so würde das 
Ziel der Vereinheitlichung verfehlt werden. 
Belastungsverlagerungen, die in Erhöhungen bestehen, 
'können daher lediglich während einer kurzen U eber 
gangsZeit, um die Steuerpflichtigen allmählich an lue 
höhere Belastung heranzuführen, gemildert werden. 
Diesem Zweck dient der Abschnitt II der „Richtkmen für 
Billigkeitsmaßnahmen auf dem Gebiet der Grundsteuer" 
vom 19. Aprrl 1938, die im Reichssteuerblatt S. 409 und un 
Reichsministerialblatt für die innere Verwaltung S. 661 
bekanntgegeben worden sind. 
Daladier: Regierung muh ungestört arbeiten tönen. 
Paris, 23. April. Ministerpräsident Da l a dier er 
klärete Pressevertretern, daß er die methodische Prüfung für 
die Wiedergesnndung der Wirtschaft und die Besserung der 
Finanzlaas beendet habe. Am kommenden Montag werde 
die letzte" Hand an diesen Plan gelegt. Sein Grundge 
danke bestehe barin, die Erzeugung und den gegenseitigen 
Warenaustausch zu fördern. 
Daladier fügte hinzu, daß trotz der falschen Geruchte, die 
im In- und Ausland verbreitet würden, die Regierung von 
dem gleichen Willen beseelt sei und im Dienste des gleichen 
Gedankens stehe. Unter den Ministern habe es niemals 
Meinungsverschiedenheiten gegeben. 
Auch hinsichtlich der Währungspolitik sei die Regierung 
sich einig'darüber, daß an dem Dreierabkommen festgehal 
ten werden müsse. Es wäre Wohl nicht zuviel verlangt, 
wenn man sie jetzt ruhig und ungestört arbeiten lasse..Tie 
Regierung habe in den Parlamenten starke Mehrheiten auf 
sich vereinigt und besitze das Vertrauen des Üandes. sei 
gewillt, sich dieses Vertrauen durch ihre Handlung zu er 
halten. 
Zahlreiche „Schattenfabriken" in Kanada. 
Ottawa, 23. April. Die kanadische Regierung bereitet 
die Einrichtung von Schattens a b r i k e n in Kanada 
vor. in denen Flugzeuge und verschiedene Arten von 
Kriegsmaterial hergestellt werden sollen. Die 
Regierung hat 7VO kanadische Fabriken zu diesem Zweae 
aus ihre Eignung für die Herstellung von Flugzeugen oder 
Kriegsmaterial prüfen.lassen. Eine Reihe von Fronten ist 
bereits damit beschäftigt. Kriegsmaterial für die britische 
Regierung herzustellen. 
Der englische Kriegsminister bei Mussolini. 
Rom, 23» April. Mussolini empfing am Sonnabend 
den englischen Kriegsminister H o r e - B e l i s h a. 
Vormittags besuchte der englische Kriegsminister die 
Kasernen des zweiten Grenadier-Regiments, wo er vom 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Paria n i, 
dem Kommandeur des hiesigen Armeekorps und zahlreichen 
Offizieren empfangen wurde. 
Nach Abnahme der Parade begab sich der englische 
Minister in das Historische Museum und nahm anschließend 
an einem ihm zu Ehren von Außenminister Graf Ciano 
un Offizierkasino veranstalteten Essen teil. In den ersten 
Nachmittagsstunden wohnte Hore-Belisha sportlichen Vor 
führungen im Campo Polo bei. 
Den Abschluß der Sonnabend-Veranstaltungen bildete 
ein Essen in der Englischen Botschaft, zu dem zahlreiche hohe 
italienische Persönlichkeiten erschienen waren. 
„Die Tschechen im eigenen Land eine Minderheit". 
Budapest, 23» April. Das Blatt der ungarischen Revi 
sionsliga Pesti Hirlap behandelt in ernstem Ton die Krise 
des tschechischen Staates. Erbittert stellt das Blatt fest, die 
Tschechoslowakei sei dre schandhafteste Schöpfung der Pariser 
Friedenskonferenz, aufgebaut auf der Lüge, daß Slowaken 
und Tschechen eine Nation seien, aufgebaut auf einer Reihe 
nicht eingehaltener Versprechen von Seiten der tschechischen 
Machthaber. 
Mit falschen Landkarten, falschen Statistiken! und Ver 
drehten geschichtlichen Wahrheiten hätten Benesch und seine 
Helfer die Großmächte überredet, eine lebensunfähige 
Mißgeburt zu schaffen. Heute wisse bereits die ganze 
Welt, daß die Tschechen im eigenen Lande eine 
Minderheit seien, daß fünf verschiedene Volksgruppen 
bitter unter der Unterdrückung Prags zu leiden hätten und 
die Slowaken keine Tschechen seien. 
Das sudetendeutsche Problem sei ein Teil der Fragen, 
von denen die Lösung der tschechischen Krise abhänge. Das 
Problem des Sudete n d e u t s cht um s nehme den 
ersten Platz in der tschechischen KrUe ein, weil die letzten 
Ereignisse diese Frage mit dramatischer Kraft vor den 
Augen der Welt erstehen ließen. Prag verhandele nun 
mehr erschreckt und unterwürfig mit Berlin, um neuerlich 
die Welt glauben machen zu können, daß eine etwaige 
Regelung der sudetendeutschen Frage wieder vollkommene 
Ordnung im tschechischen Staatsgebilde schaffe. 
Nach der Lösung der sudetendeutschen Frage aber müsse 
die Befreiung der unterdrückten slowakischen, ungarischen, 
polnischen und ruthenischen Volksgruppen folgen, da sonst 
die unmöglichen Grenzen dieses künstlich errichteten 
Staatsgebildes auch weiterhin den Frieden Europas 
gefährdeten. 
Die in der englischen Presse veröffentlichten angeblichen 
Zugeständnisse der tschechischen Machthaber an das Sudeten 
deutschtum dürften darüber hinaus Wohl kaum die An 
sprüche des in einem Zustand fieberhafter Erregung befind 
lichen Sudetendeutschtums befriedigen. Henlein und seine 
Anhänger forderten volle Autonomie. Die im „Daily 
Herald" bekanntgegebenen Zugeständnisse seien jedoch weit 
entfernt davon. Sie ließen lediglich auf kulturellem Gebiet 
die Möglichkeit einer Selbstverwaltung durchblicken und 
zeigten, daß die Prager Regierung auch heute noch nicht 
über weise Voraussicht verfüge. Sie versuche noch immer 
so zu schachern wie ein schlechtgewillter Schuldner, der noch 
im letzten Moment das zu retten versuche, was er sich auf 
betrügerische und unmoralische Weise aneignete. Em 
solches Vorgehen werde zur Folge haben, daß Prag weit 
größere Opfer werde auf sich nehmen müssen. 
Das wenigste, was den Sudetendeutschen gebühre, sei die 
volIste Autonomie und gleichlaufend damit dre 
Autonomie der Ungarn, Slowaken, Polen und Ruthenen. 
Je kleinlicher Prag sich jetzt zeige, um so mehr beschleunige 
es die Besiegelung seines Schicksals!. Em wenig komisch 
und tollkühn mute die letzte Feststellung des tschechischen 
Staatspräsidenten Benesch vom Siege der Gerechtigkeit an. 
Vom tschechischen Standpunkt aus bedeute sie nämlich nichts 
anderes als das Ende und die Vernichtung der heutigen 
Tschechoslowakei; denn wenn die Gerechtigkeit siege, so 
bleibe nur noch ein Tschechien übrig, das nicht großer sein 
werde, als es diese Gerechtigkeit zulasse. 
Meuterei Zwangsrekrutierter Jahrgänge in Barcelona. 
Paris, 23. April. Das Journal des Debats meldet, daß . 
sich die kürzlich inßarcelona zwangsrekrutierten Jahr 
gänge geweigert hätten, an die Front zu gehen. Dabei 
hätten sie ihre bolschewistischen Fahnen verbrannt. Tie 
wichtigsten Gebäude in Barcelona würden jetzt von Franzo 
sen, die der Internationalen Brigade angehören, bewacht. 
Der kommunistische französische Abgeordnete Marth sei 
vom Bolschewistenausschuß zum „Militärgouverneur von 
Barcelona ernannt worden. 
Das sowjetspanische Schreckensregiment. 
Bilbao, 23. April. Wie aus Barcelona gemeldet 
wird, sind „amtlichen" Feststellungen zufolge rn der letzten 
Woche 63 Personen wegen „StaatsfemdlichkerU zum Tods, 
187 zu Zwangsarbeit und 98 zum Dienst in Strafbatcnllo 
nen verurteilt worden. Praktisch sind auch die letzteren 
beiden Urteilsformen gleichbedeutend mit Todesstrafe. 
In Madrid wurden am Sonnabend fünf Personen 
wegen angeblicher Zugehörigkeit zur fünften Uolonne stand 
rechtlich erschossen. 
Die deutschen Schulen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 23. April. Der Präsident der Evangeli 
scheu Kirche im Staate Rio Grande do Sul nimmt nn 
Diario da Noite zu den Angriffen gegen die .dortigen 
deutschsprachigen Schulen, deren Zahl IWO und nicht 
sei. Stellung. In diesem Zusammenhang von relchsdeut 
fchen Schulen zu sprechen, sei. so erklärte der Krrchenprasi 
dent. eine absichtliche Irreführung der Oesfentkchkert. Es 
handele sich um Unterrichtsanstalten im Rahmen der brasi 
lianischen Gesetze, die den Nachkommen der deutlch-brasilia 
nischen Kolonisten eine christliche Erziehung und sachliche 
Bildung vermittelten und somit einen Damm gegen zei> 
setzende soziale und politische Einflüsse darstellten. 
VerantNiorilich: Berlin-Blilurersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 