
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Mittwoch, 4. Januar 
Nr. 
16 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Januar. Der Königlich Albanische Gesandte, 
Herr Raouf Nico, bat Berlin am 22. Dezember verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekvetär 
Lnarassi die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Volksdeutschen gegen die slowakische VolksWhlung. 
Preßburg, 4. Januar. Staatssekretär Ingenieur Kar - 
masin, der Sprecher der Deutschen in den Karpathen 
ländern, gab zur plötzlichen Volkszählung folgende Erklä 
rung ab: 
„Eine Kardinalfrage des Karpathendeutschtums ist die 
Anleaung eines nationalen Katasters in der Slowakei. 
Voraussetzung für diese Anlegung ist. daß jedem Deutschen 
die Möglichkeit gegeben wird, selbst sein Volkstumsbekeunt 
nis abzulegen, und daß die Volksgruppenführuna in stritti 
gen Fällen zu entscheiden hat, da die Gefahr besteht, daß 
volksfremde Elemente, vor allem auch Juden, sich zur deut 
schen Volksgemeinschaft -bekennen. 
„Die mangelhafte Vorbereitung und vor allem die noch 
mangelhaftere Durchführung der Volkszählung am 31. De 
zember 1938 machen das Ergebnis vollkommen wertlos. Da 
aber durch die in den letzten Tagen aufgetauchten Bestrebun 
gen, Deutsche aus'ihren Arbeitsplätzen in der Slowakei zu 
verdrängen., die Bedenken gegen diese Art der Volkszäh 
lung neue Nahrung erhalten haben, lehnt die Volksdeutsche 
Führung in den Karpathenländern auch aus Existenzgrün 
den die Art der Durchführung und auch das Ergebnis dieser 
Zählung ab." 
Sokol alleinige staatliche Erziehungsorganisation. 
Prag, 4. Januar. Der Leiter des tschechischen Sokol 
verbandes, Dr. Kling er, wird demnächst von seinem 
Posten zurücktreten. In der letzten Zeit waren gegen ihn 
scharfe Vorwürfe erhoben worden, den Sokol einseitig poli 
tisiert und in die Dienste Beneschs gestellt zu haben. 
Wie Prazsky Vecer mitteilt, soll der Wehr- und Er 
ziehungsverband Sokol die einzige staatliche Erziehungs 
organisation werden, in der alle parteimäßig abgestempel 
ten Turnverbände aufgehen. 
Die Juden- und Emigranteufrage in der Tschechoslowakei. 
Prag, 4. Januar. Der Wazsky Vecer, der als Sprach 
rohr der Tschechischen Einheitspartei betrachtet werden kann, 
schreibt, daß die Lösung, die die Regierung für die Ju 
denfrage vorbereite, methodisch sein werde. Die Regie 
rung habe bereits entschieden, daß 10 000 jüdische und an 
dere Emigranten in der nächsten Zeit ausgewiesen werden. 
Weitere Maßnahmen der Regierung würden in nächster 
Zeit folgen. Die ganze internationale Emigra 
tion müsse das Gebiet der Tschecho-Slowakei verlassen. 
Das Blatt teilt weiter mit, daß beim Ministerium für 
Soziale Fürsorge eine Zentralstelle für die Beratung in 
sämtlichen Auswanderungsfragen geschaffen worden sei. 
Bodenlose jüdische Frechheit. 
Budapest. 4. Januar. Mit welcher maßlosen Unver 
s ch ä m thei t die jüdische Clique im Budapester Geschäfts 
leben immer noch aufzutreten wagt, zeigt folgender bezeich 
nende Vorfall, der sich am Dienstag ereignet hat: 
Die arische Inhaberin eines Schuhgeschäfts in einer der 
verkehrsreichsten Geschäftsstraßen Budapests hatte den „un 
erhörten Mut", ein kleines Schild in das Schaufenster zu 
hängen mit der Aufschrift „Dies ist eine christliche Firma". 
Wenige Minuten darauf schrillte schon das Telephon 
und unter den gemeinsten Drohungen verlangte 
eine Stimme mit stark hebräischem Akzente die Ent 
fernung des Schildes. Da dieser anmaßenden jüdischen Auf 
forderung selbstverständlich nicht Folge geleistet wurde, flog 
kurz darauf, aus einem vorüberfahrenden Kraftwagen ge 
schleudert, ein Ziegelstein in das fragliche Schau 
f e n st e r. 
Ariernachweise am laufenden Band. 
Budapest, 4. Januar. Die hiesige Kriminalpolizei 
konnte auf Grund eines von einem jüdischen Angestellten 
verwendeten gefälschten Taufscheines, mit dem der Jude 
seine „arische Abstammung" nachweisen wollte, einer jüdi 
schen Winkeldruckerei das Handwerk legen. In diesem Be 
triebe fabrizierten die Juden Ariernachweise am lau 
fenden Band und trieben mit ihnen einen schwunghaften 
Handel. Die umfangreichen Polizeiverhöre haben bereits 
zu weiteren Verhaftungen geführt. 
Der zweite ungarische ludcngesetzentwurf fertiggestellt. 
Budapest, 4. Januar. Den Mitgliedern des Abgeordne 
tenhauses wurden am Mittwoch der Text des zweiten 
'lud e ng esetzent w u r f e s und seine Begründung zu 
gestellt. In der Begründung verdient die historische Dar 
stellung der Vermehrung und Machtzunahme der Juden in 
Ungarn besondere Beachtung. Weiter wird ausgeführt, daß 
in dem an der Grenze zwischen West und Ost liegenden Un 
garn das wandernde Judentum seinen orientalischen 
C h arakter fast rein erhalten habe. 
Wenn die ungarische Nation sich jetzt gezwungen sehe, 
den Einfluß des Judentums auf dem Gebiet des wirtschaft 
lichen und kulturellen Lebens im Gesetzeszwang Zu beschrän 
ken, so sei dies eine natürliche Reaktion auf die Auswir 
kungen des ungarischen Liberalismus. 
Graf Cianos Besuch in Warschau. 
Warschau, 4. Januar. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Rom meldet, wurde am Dienstag in einer Be 
sprechung Zwischen dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano und dem polnischen Botschafter Winiawa- 
Dlugoszawski festgelegt, daß der Besuch des italieni 
schen Außenministers in Warschau in der zweiten 
Februarhälfte erfolgen soll. 
Jüdischer Großschieber in Bentschen verhaftet. 
Warschau, 4. Januar. Pressemeldungen aus Bentschen 
zufolge wurde der jüdische Bankier S.awiski, ein franzö 
sischer Staatsangehöriger, verhaftet, als er versuchte, einen 
Betrag von 100 000 Zloty in verschiedenen Geldsorten ins 
Ausland zu schmuggeln. Das Geld wurde beschlagnahmt. 
Tie sowjetrussische Wald- und Holzindustrie. 
Warschau, 4. Januar. Die Jswestija behandelt in einem 
Leitartikel den Stand der Arbeiten in der sowj etruss i 
sche n. Wald- und Holzind u st r i e und macht Ent 
hüllungen, die selbst für die Verhältnisse im Sowjetreich als 
ungewöhnlich angesprochen werden müssen. 
Das Blatt geht davon aus, daß die Waldwirtschaft trotz 
aller Druckmaßnahmen den staatlichen Produktionsplan nur 
zu 50 v. H. erfüllt habe. Freilich hätten in der Waldwirt 
schaft die Feinde ihre Hand im Spiele gehabt, aber auch nach 
ihrer Beseitigung habe sich nichts geändert. Das zuständige 
Volkskommissariat habe seine völlige Unfähigkeit unter 
Beweis gestellt. Es schütte nur täglich Befehle und Anord 
nungen aus seinem Füllhorn, tue aber faktisch nichts, um 
die Arbeiten in Ordnung Zu bringen. 
Ferner macht das Blatt die aufsehenerregende Mittei 
lung, daß die Verluste in der Waldwirtschaft in den 
ersten zehn Monaten des Jahres 1938 nicht weniger als 
417 Millionen Rubel betragen hätten. Außerdem 
habe man noch eine Lohngeldver s ch u I d u n 'g von 
44 Millionen an die Arbeiter hinzuzurechnen, und das alles 
zeuge davon, daß in der Waldwirtschaft etwas faul sei. 
Das Blatt sagt zum Schluß, man dürfe gegenüber dieser 
Mißwirtschaft keine Milde mehr an den Tag legen, 
und diese twarfe Sprache des „Jswestija" deutet darauf hin, 
daß es auf diesem Gebiet Wohl bald wieder zu einer gründ 
lichen Ausmerzung aller bisher Verantwortlichen Leiter 
kommen werde. 
Die Rom-Reise der britischen Minister. 
London, 4. Januar. An der Rom-Reise der britischen 
Minister werden, wie amtlich mitgeteilt wird, folgende Per 
sönlichkeiten teilnehmen: Ministerpräsident Chamber 
lain, Außenminister Lord Halifax, der erste Privat 
. Sekretär des Premierministers, Clev erley, der parl 
amentarische Privatsekretär des Premierministers, Lord 
Dung laß, der ständige Unterstaatssekretär im britischen 
Außenamt, Sir Alexander Cadogan, der Leiter der 
Südeuropa-Abteilung im britischen Außenamt, Ingram, 
und der erste Privatsekretär des Außenministers, Harve y. 
Die britischen Minister werden London am Dienstag 
vormittag verlassen und am Mittwoch in Rom eintreffen. 
Belgische Goldreserven in der Bank von England. 
Brüssel, 4. Januar. Nach belgischen Pressemeldungen 
hat die belgische Regierung, wie erst jetzt bekannt wird, im 
März des vorigen Jahres einen großen Teil ihrer Gold 
reserven nach England schaffen lassen. Es handelt sich um 
Goldbarren im Werte von 62 Millionen englischen Pfund 
oder rund neun Milliarden belgischen Franken. Wie es 
heißt, sind diese Goldbeträge beim englischen Noteninstitut 
niedergelegt worden und bleiben dort unberührt liegen. 
Einige belgische Blätter bemerken in diesem Zusammen 
hang, daß es sich wahrscheinlich um eine „Sicherheitsmaß 
nahme" der belgischen Regierung gehandelt habe, die einen 
Teil ihrer Goldreserven für den Fall eines bewaffneten 
Konflikts in Sicherheit bringen wollte. 
Die Gazette knüpft daran die Frage, ob sich eine solche 
Maßnahme mit der Unabhängigkeitspolitik der belgischen 
Regierung in Einklang bringen lasse. Es bestehe doch offen 
sichtlich die Gefahr, daß Belgien infolge der Verbringung 
von Goldbeständen nach Falle eines Konflikts 
genötigt sein könnte, sich auf die Englands zu stellen. 
Auch die Gerüchte über eine etwaige Ungleichung der bel 
gischen Währung an das englische Pfund erhielten durch 
diese Maßnahmen neue Nahrung. 
Ergreifende Gedächtnisseier in Santander. 
Santander, 4. Januar. Anläßlich des zweiten Jahres 
tages der grauenvollen Ermordung einer großen Anzahl 
vno Einwohnern Santanders durch rote Banditen auf dem 
Gefangenenschiff „Also nso P erez" fand in Santander 
eine ergreifende Gedächtnisfeier Handel und 
Verkehr ruhten und alle Gaststätten Waren geschlossen, wäh 
rend die Einwohnerschaft sich zu einer Feierstunde stillen 
Gedenkens versammelte. 
Anschließend fand ein Umzug der Falangejugend statt, 
die Blumenkränze ins Meer warf, an der Stelle, wo die 
unglücklichen Opfer des „Alfonso Perez" ins. Wasser ge 
stoßen wurden. 
Im brennenden Dorf eingeschlossen. 
Bilbao, 4. Januar. Der Frontberichterstatter des DNB. 
meldet im Zusammenhang mit der am Dienstag erfolgten 
Einnahme des Orts Aitorn auf dem nördlichen Ahschnitt 
der katalanischen Front eine neue Greueltat der spa 
nischen Bolschewismen. 
Da es zu spät war, um dje Bevölkerung zu evakuieren 
und nach bewährtem Muster ins sowjetspanische Hinterland 
zu verschleppen, zündeten die Untermenschen sämtliche Wohn 
häuser an und postierten am Ortsausgang Maschinenge 
wehre, um das Entweichen der Einwohner aus dem bren 
nenden Ort zu verhindern. Erst beim Einrücken der natio 
nalen Truppen konnte der Brand gelöscht und wenigstens 
ein Teil der unglücklichen Bevölkerung gerettet werden. 
Andauernder Vormarsch trotz Regens und Hochwassers. 
Saragossa, 4. Januar. Der nationale Vormarsch an der 
katalanischen Front wird planmäßig fortgesetzt, obwohl Heß 
tige Regengüsse und das dadurch bedingte Hochwasser der 
Flüsse die Operationen erheblich erschweren. 
Der rechte Flügel der nationalen Truppen rückt von der 
Ortschaft Castelldans ausgehend auf drei Straßen vor. Am 
linken Flügel befindet sich eine Abteilung im Vormarsch 
längs der Straße Artesa de Segre—Tarrega, während im 
Abschnitt Balaguer nationale Truppen längs der Straße 
Balaguer—Cervera bis unmittelbar vor den Ort Mongay 
vorgestoßen sind. 
Die Kampfhandlungen in diesem Gebiet spielen sich in 
der sogenannten Ebene von Urgel ab, die als eine der 
fruchtbarsten Gegenden Kataloniens gilt. 
Arabischer Geschäftsstreik in Jerusalem. 
Jerusalem, 4. Januar. In der Altstadt von Jerusalem 
ist am Mittwoch ein arabischer Geschäftsstoeik ausgebrochen, 
der als Protest gegen die Wiedererrichtung einer britischen 
Polizeistation im Gebiet des heiligen Tempelplatzes durch 
geführt wird. 
Dle großen Tore zur Altstadt sind polizeilich geschlossen 
worden. Nur die kleinen Pforten sind offen gelassen, und 
britiiwe Polizisten unterziehen jeden Passanten einer ein 
gehenden Kontrolle. 
In der Nähe von Beisan haben jüdische Polizisten einen 
Araber „erschossen aufgefunden." so heißt es lakonisch in 
einer hier ausgegebenen Mitteilung. 
Der Geschäftsstrelk der Araber in der Altstadt von Je 
rusalem hat auch auf die übrigen Stadtviertel übergegriffen. 
Der Grund hierzu liegt darin, daß von den Behörden der 
Pollzeiposten am Tempelplatz mit einem bewaffneten bri 
tischen Polizisten und nicht, wie das von jeher üblich ge 
wesen war, mit einem unbewaffneten arabischen Beamten 
besetzt worden ist. 
Die Araber sollen ausgehungert werden. 
Beirut, 4. Januar. Die Beiruter Zeitung Alyom be 
richtet von neuen Methoden, die die Engländer zur Unter 
drückung des arabischen Freiheitswillens in Palästina an 
wenden. Danach versuchen die Engländer, dem Beiruter 
Blatt zufolge, die arabische Bevölkerung systematisch aus 
zuhungern, indem sie die Getreidelager verbrennen und 
die Trinkbrunnen in Dörfern, die keine anderen Trink 
wasserqnellen haben, vernichten. 
Dem obengenannten Blattzufolge wurde ferner vor weni 
gen Tagen die Stadt Tulkarem volle 15 Stunden lang von 
den Engländern „durchsucht". Während dieser ganzen Zeit 
mußte sich die gesamte Bevölkerung, einschließlich der Greise, 
Frauen und Kinder draußen im kalten Regen aufhalten. 
In einem Leitartikel verlangt die Zeitung „Alyom" die 
Einsetzung einer internationalen Kommission zur Unter 
suchung des Vorgehens der Engländer in Palästina. 
Moralische Folge der „Säuberungen". 
Moskau, 4. Januar. Am Mittwoch wurde von den bol 
schewistischen Machthabern eine Verordnung veröffentlicht, 
die diesmal die Einführung eines neuen Fahneneid es 
für die rote Armee und die Flotte betrifft. Man dürfte in 
der Annahme nicht fehlgehen, daß diese Neueinführung iu 
unmittelbarem Zusammenhang mit den moralischen Folge 
erscheinungen der umfangreichen „Säuberungen" steht, die 
im Laufe der letzten Jahre auch, in der Sowjetarmee durch 
geführt wurden. 
Als wichtigste und bezeichnendste Neuerung kann hierbei 
die künftige Form der Eidesleistung angesehen werden, die 
fordert, daß jeder Heeresangehörige den Eid einzeln 
ablegen und sogar mit eigenhändiger Unterschrift be 
kräftigen muß. 
Die Sowjetpresse begrüßt diesen Schritt, der „die Fvl 
gen etwaiger verräterischer Handlungen unauslöschlich ein 
prägen" werde, und ergeht sich dann weiterhin in genugsam 
bekannten Betrachtungen, daß die rote Armee, im Unter 
schied zu allen anderen Heeren der Welt, „im Geiste des 
Internationalismus und der Einheit der Inter 
essen der Proletarier aller Länder" erzogen 
werde. 
Wechsel auf dem Posten des türkischen Justizministers. 
Ankara, 4. Januar. Justizminister Hilmi Ural wurde 
zum Vizepräsidenten der Parlamentsfraktion der Volkspar 
tei ernannt. An seiner Stelle wurde der Vizepräsident der 
großen Nationalversammlung, Fikret Silay, Justiz 
minister. 
Der Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidenten, Kemal 
Gede l e c, wurde zum Generalsekretär beim Präsidenten 
der Republik ernannt. 
Kanadische Flugzeugsabrik in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 4. Januar. Am Dienstag unterzeichneten 
der Vertreter der Canadian Car and Foundry Co. und der 
mexikanische Finanzminister einen Vertrag über die Er 
richtung einer Flugzeugfabrik in Mexiko-Stadt. Das Werk 
soll Grouman-Maschinen herstellen, die °in Mittel- und 
Südamerika abgesetzt werden sollen. Die Arbeit wird schon 
am 15. Januar aufgenommen. 
Vereinheitlichung der Währung in Nordchina. 
Peking, 4. Januar. Zum Zwecke der Vereinheitlichung 
der Währung in Nordchina gibt die provisorische Regierung 
der Verordnungen bekannt, die sich mit 
Maßnahmen gegenüber den alten gesetzlichen Zahlungsmit 
teln befassen, wie sie bisher von der Bank von China und 
der Verkehrsbank ausgegeben wurden. 
Für die alten Noten soll eine Entwertung von 40 v. H. 
für die Zeit vom 20. Februar bis 3. März eintreten s nach 
diesem Datum wird ihr Umlauf verboten. Um Schwierig 
keiten zu vermeiden, können die alten Noten jedoch bis zum 
19. Februar zum Kurs von 90 v. H. ihres Nennwertes noch 
benützt werden.' 
Verantwortlich : Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlm 