
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 22. Dezember 
Nr. 
2089 
Rudolf Zindler Intendant des Theaters des Volkes. 
Berlin, 22. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat im Einvernehmen mit Reichsleiter Dr. Ley den Ober 
spielleiter und Leiter des künstlerischen Betriebsbüros der 
Hamburgischen Staatsoper, Rudolf Zindler, für die 
kommende Spielzeit zum Intendanten des Theaters des 
Volkes berufen. 
Zindler hat an dieser ersten KidF.-Bühne des Reiches die 
italienische Operette „Rompicollo" inszeniert, die gegen 
wärtig mit großem Erfolg aufgeführt wird. 
Kundt vom tschechischen Innenminister empfangen. 
Prag, 22. Dezember. Wie der Präger Zeitungsdienst, 
der dem Deutschen Arbeitsamt nahesteht, mitteilt, wurde 
Abgeordneter Kundt, der Führer der deutschen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei, von dem tschechischen 
Innenminister Fischer zu einer längeren Unterredung 
empfangen. Die Aussprache soll nach Neujahr fortgesetzt 
werden. 
Der Bau der Autobahn in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 22. Dezember. Wie Lidove Noviny mitteilen, 
hat der Ministerrat 354 Milliarden Tschechenkronen für den 
Bau der Autobahn bewilligt. GleichZieitig wurde eine Gene 
raldirektion für den Bau dieser Autobahn errichtet. 
Die Ungarn Reise des Grafen Ciano beendet. 
Budapest, 22. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano ist am Donnerstagfrüh wieder nach Rom 
abgereist. 
Die offizielle Verabschiedung Graf Cianos, der den Mitt 
woch mit dem Reichsverweser und dem Außenminister Graf 
Csakv ans der Jagd in Mezöhegyes verbracht hat, erfolgte 
am Mittwochabend auf dem Budapester Bahnhof. 
Mailand, 22. Dezember. Zum Abschluß des Besuches 
des Grafen Ciano in Ungarn schreibt der Popolo d'Jtalia, 
der Besuch habe die Haltung Ungarns nach dem Frieden 
von München und dem Wiener Schiedsspruch klar zum Aus 
druck gebracht. Genf habe Ungarn weder Gerechtigkeit noch 
die Hoffnung auf Gerechtigkeit gegeben. Die Gerechtigkeit 
sei den Ungarn ausschließlich durch den Schiedsspruch von 
Wien und durch das Funktionieren der Achse zuteil ge 
worden. 
Die Atmosphäre im Donauraum habe sich nun verändert, 
und die Völker könnten neue Möglichkeiten der Zusammen 
arbeit in Erwägung.ziehen, die früher ausgeschlossen schie 
nen. Die Ereignisse führten Ungran immer mehr in die 
Linie der Achse. Auch in den Beziehungen zwischen Ungarn 
und Jugoslawien sei eine Neuorientierung der Zusammen 
arbeit eingetreten. Der Friede von Wien habe die Kriegs 
spannung entladen und neue Wege eröffnet. Die Anti 
komintern-Politik, eine der Grundlagen der Achse, sei be 
stimmt, sich auch in Ungarn zu entwickeln. 
Die jugoslawische Presse zur Regierungsumbildung. 
Belgrad, 22. Dezember. Die Blätter veröffentlichen die 
Nachricht von der Regierungsumbildung in großer Auf 
machung auf der. ersten Seite, enthalten sich aber vorläufig 
jeder eigenen Stellungnahme. In Überschriften und 
Zwischentiteln heben sie hervor, daß die seitherige Politik 
der Regierung Dr. unverändert fortgeführt 
werde. 
Wie die Wreme meldet, hat der Vorstand der Jugosla 
wischen Volkspartei den bei der Regierungsumbildung aus 
geschiedenen Minister ohne Geschäftsbereich und Parteiprä 
sidenten Hod sch era wegen parteischädigenden Verhaltens 
abgesetzt und an seiner Stelle den bisherigen Vizepräsiden 
ten Lukitsch zum Parteivorsitzenden ernannt. 
Jüdische Scheinehen in Jugoslawien. 
Belgrad, 22. Dezember. Die Oberste Geistliche Leitung 
der jugoslawischen Mohammedaner, deren Zahl sich auf 
1,8 Millionen beläuft, hat angeordnet, daß Ehen mit Nicht- 
Mohammedanern verboten sind und nur in Ausnahme 
fällen vom Oberhaupt der islamitischen Gemeinde Jugosla 
wiens genehmigt werden können. 
Veranlaßt wurde diese Maßnahme durch 'die Schliche 
jüdischer Emigrantinnen, die durch Scheinehen mit 
Moh a m nre danern die jugoslawische 'Staatsbürger 
schaft erwarben und sich dann sofort wieder scheiden ließen. 
Diesem Treiben ist nunmehr ein Riegel vorgeschoben wor 
den. 
Den Lockungen der KommternKgenten zum Opfer gefallen» 
Warschau, 22. Dezember. Ein Massenprozeß gegen 
Kommunisten wurde vor dem Bezirksgericht in Pinsk ab 
geschlossen. 
Aus der Anklagebank hatten 24 junge polnische 
Bauernsöhne Platz genommen, die der Hetze und den 
Lockungen kommunistischer Agenten erlegen waren und sich 
im Juli zu einer bewaffneten Bande zusammen 
getan hatten, um geschlossen die Grenze nach der Sowjet 
union zu überschreiten, wo sie zum Teil eine Ausbildung 
als Agenten der Komintern erhalten, zum Teil als „Frei 
willige" nach Spanien gebracht werden sollten. 
Bei dem Versuch der Grenzüberschreitung kam es zu 
einem schweren Feuergefecht mit polnischer Polizei. 
Die kommunistische Bande konnte schließlich festgenommen 
werden und hatte sich jetzt vor Gericht zu verantworten. 
Die Angeklagten bekannten sich schuldig und erklärten, 
von dem Kominternagenten Bazyluk unter klingenden 
Versprechungen verführt worden zu sein. Die Strafe für 
Bazyluk lautete auf 12 Jahre Zuchthaus, für die übrigen 
Angeklagten auf 2 bis 8 Jahre Zuchthaus. 
„Lösung der Judenfrage durch Massenauswanderung". 
Warschau, 22. Dezember. Für eine beschleunigte Lösung 
der Juden frage sprach sich im Anschluß an die Ein 
gabe der parlamentarischen Vertretung des Lagers der 
nationalen Einigung an die Regierung auch der Stabschef 
dieser Organisation, Oberst Wenda, in einer Rundfunkrede 
aus. ' . . ' 
Die Vordringlichste Aufgabe des Staates sei die Verstär 
kung seiner Wehrkraft. Die Erfüllung dieser erfordere 
nicht nur die Höchste Kraftanspannung des einzelnen, sondern 
auch das Vorhandensein einer entsprechenden Wirtschafts 
struktur. Das wirtschaftliche Leben des Staates müsse sich 
auf ein nationales und vaterländisch eingestelltes Element 
stützen, das jederzeit zur Abwehr aller dem Staate drohen 
den Gefahren bereit sei. Leider werde die polnische Wirk 
lichkeit diesen Voraussetzungen und Not-Wendigkeiten nacht 
in vollem Umfange gerecht. 
Oberst Wenda wies darauf hin, daß Handel, Jn 
d u strie und Hau d Werk Polens verj udet seien, und 
daß den 400 000 Arbeitshänden, die Polen jährlich durch den 
natürlichen Bevölkerungszuwachs neu erhalte, oft nur des 
wegen keine Beschäftigung gegeben werden könne, weil die 
für das staatliche Leben so wichtigen Gebiete des Wirtschafts 
lebens von den Juden beherrscht seien. 
Der Redner schloß sich dann in seinen weiteren Ausfüh 
rungen den Forderungen des Lagers dersnationalen Eini 
gung zur Judenfrage in Polen an, die nur auf dem Wege 
einer Massenaus w a n d e r u n g des jüdischen 
Elements gelöst werden könne. 
Die marxistischen Hetzer geben keine Ruhe. 
Paris, 22. Dezember. An Bord des französischen 
Dampfers „Wisconsin" kam es am Mittwoch zu 
Schlägereien zwischen der Besatzung und Marxisten, die im 
Anschluß an den Streik entlassen, dann aber wieder ein 
gestellt worden waren. Diese Hetzer hatten den übrigen 
Besatzungsmitgliedern zum Vorwurf gemacht, trotz des 
Streikbefehls der Gewerkschaft die Arbeit zu 
haben. Erst das Eingreifen der Polizei machte der Schläge 
rei ein Ende. Die Marxisten wurden nun endgültig ent 
lassen. 
Förderung der Auswanderung in die Dominien. 
London, 22. Dezember. Das Unterhaus beschäftigte sich 
am Mittwochabend mit einer Aussprache über die Förderung 
der Auswanderungen nach den Dominien, für die sich das 
Haus einstimmig aussprach. 
Dominienminister MacDonald erklärte, daß der jetzt zur 
Verfügung stehende Fonds für Auswandererhilfe, der sich 
aus 1 bis Millionen Pfund jährlich belause, gegebenen 
falls noch erhöht werde. Er sprach die Hoffnung aus, 
dack Kanada und Neuseeland dem Beispiel 
Australiens folgen und sich zur Aufnahme von Aus 
wanderern bereit erklären würden. 
Das. Ziel der Auswandererförderung müsse in der An - 
siedlung von Millionen von Auswanderern 
bestehen, wobei Ausländer nicht ausgeschlossen seien, briti 
schen Staatsangehörigen jedoch der Vorzug gegeben werden 
müsse. Leider ständen bei der fallenden Geburtenzahl 
Englands nicht genügend britische Auswanderer zur Ver 
fügung. Mit Rücksicht auf die Empire-Politik habe man da 
her allen Grund, Maßnahmen zur Erhöhung der Geburten 
ziffer zu prüfen. 
Die Dominien könnten die Einwanderer natürlich nicht 
nur in der Landwirtschaft beschäftigen. Sie müßten daher 
ihre verarbeitenden Industrien ausbauen, wobei sich die 
Industrien Englands und der Dominien gegenseitig er 
gänzen müßten. 
Marxistischer LugemSender in Sydney abgeschaltet. 
London, 22. Dezember. Wie aus Sydney gemeldet 
wird, hat der neue australische Postminister Ca mero n am 
Mittwoch einen marxistischen Sender in Sydney während 
der Durchführung des Programmes geschlossen und ihm die 
Sende-Erlaubnis entzogen, nachdem der Sender bereits 
mehrfach wegen seiner unerquicklichen Kritik verwarnt wor 
den war. Der Sender befand sich seit mehreren Jahren in 
marxistischen Händen. 
Natürlich sind die Marxisten über diese Maßnahme wü 
tend; sie haben gegen dieses „diktatorische Eingreifen in 
die Redefreiheit" heftig protestiert. 
Wie weiter gemeldet wird, waren der direkte Anlaß zur 
Schließung des Senders Sendungen, in denen zum Boy 
kott japanischer Waren augefordert wurde. Die 
Hetze hatte sogar dazu geführt, daß von den Konsuln ver 
schiedener Länder bei der australischen Regierung Proteste 
unternommen wurden. 
Der australische Generalstaatsanwalt Men zi es, der 
zur Zeit im Auftrage der australischen Regierung mit den 
marxistischen Gewerkschaften Verhandlungen führt, erklärte, 
daß die Weigerung der Marxisten, Roheisen für Japan zu 
verladen, eine „nicht Zu rechtfertigende Provo 
kation" darstellen würde, die zu internationalen Verwick 
lungen führen könnte. 
„Palästina ist eine Hölle". 
London, 22. Dezember. Ein hier eingetroffenes Tele 
gramm des Arabischen Palästina-Ausschusses lenkt die Auf 
merksamkeit der Weltöffentlichkeit erneut auf die bruta 
len Methoden gegen die arabischen Freiheitskämpfer 
in Palästina, deren Bekanntwerden von interessierter 
Seite in wohlverstandenem eigenen Interesse geflissentlich 
unterbunden wird. 
In dem Tehegramm wird darauf hingewiesen, daß trotz 
aller Dementis der britischen Regierung die unmöglichen 
Terrormethoden weiter andauerten. 
„Am 0. Dezember", so heißt es, „wurde das Dorf A t t i l 
von Engländern angegriffen. Bei dem Angriff wurden auch 
Frauen und Mädchen getötet und 30 Häuser angezündet, 
wobei drei Personen verbrannten. 
. „Am 12. Dezember wurde der Bürgermeister von Gaz a, 
obwohl er bettlägerig krank war, verhaftet und ins Gefäng 
nis gesteckt. 
„Am 15. Dezember drangen Engländer in Hebron in 
der Morgendämmerung in die Häuser ein und schlugen er 
barmungslos aus die schlafenden Männer, Frauen und Kin- 
dern ein. Läden wurden niedergebrannt und Häuser zer 
stört. Die Bewohner waren 14 Stunden lang Regen, Kälte, 
Hunger und Durst ausgesetzt. 800 Einwohner wurden ver 
haftet. 
„Am 19. Dezember wurden die Einwohner des Dorfes 
Jatta in der Nähe von Hebron zusammengetrieben und 
mit Gewalt gezwungen, den Großmufti zu verfluchen und 
den Engländern Dankesbezeugungen auszusprechen. Man 
zwang sie ferner, gegen die Bruder Baminahim vorzugehen, 
als diese den Versuch machten, sich zu verteidigen. Durch 
Bombenwürfe wurden 60 Personen getötet und 100 ver 
wundet." 
Zum Schluß heißt es: „P alästinaiste i n e H ö I l e. 
Wir appellieren dringend an die öffentliche Meinung, die 
Menschheit und die Frauenvereinigungen der ganzen Welt, 
die Frauen und Kinder Palästinas von den Roheiten der 
Engländer zu befreien." 
Militärische Informationen über die Grenze gebracht. 
Bnrgos, 22. Dezember. Ueber einen Zwischenfall, der 
sich bei der spanisch-französischen Grenze bei Jrun zu 
getragen hat, wurde vom nationalspanischen Außenministe 
rium nachstehende amtliche Verlautbarung ausgegeben: 
„In einem von dem britischen Vizekonsul in San 
Sebastian abgefertigten Briefbeutel, den der britische Kon 
sul Goodman mit sich führte, hat der nationalspanische 
Jnformations- und Kontrolldienst Dokumente entdeckt, die 
zweifellos zur Information des Landesfeindes über zu 
künftige militärische Operationen bestimmt waren. Auch 
wurde eine größere Menge spanischen Geldes gefunden, das 
der Devisenstelle nicht mitgeteilt worden war. 
„Die eingeleiteten Untersuchungen lassen das Vorhanden 
sein eines Spionagenetzes vermuten, das für seine 
Zwecke das Auto benutzte, in dem der Fund gemacht wurde. 
Die Untersuchungen dauern noch an. 
„Der diplomatische Vertreter Großbritanniens hat dem 
Wunsche Ausdruck gegeben, die Angelegenheit Zu klären, 
und seinerseits den spanischen Behörden alle Erleichterungen 
Zur Aufklärung gewährt." 
Wieder 3 Todesurteile gegen Araber bestätigt. 
Jerusalem, 22. Dezember. Drei Todesurteile gegen 
Araber sind von dem Kommandierenden General der briti 
schen Streitkräfte bestätigt worden. 
Die Leiche eines erschossenen Arabers wurde im Akko- 
Bezirk gefunden. 
Nördlich von Beifan wurde die Oel-Leitung angebohrt 
und in Brand gesteckt. 
Japans Marine zum Schutz der Fischereirechte bereit. 
Tokio, 22. Dezember. Nachdem Moskau die berechtigten 
'Forderungen Japans in der Fischereifrage abgelehnt hat, 
scheint man in Tokio davon überzeugt zu seiu, daß angesichts 
der rechtswidrigen Verhandlungsmethoden der Sowjetunion 
weitere Bemühungen um das Zustandekommen eines Pro 
visoriums überflüssig seien. 
Das Blatt Asahi Schimbun glaubt zu wissen, daß die 
japanische Negierung den Abbruch der Verhand 
lungen für unvermeidlich ansehe. Die japanische Regie 
sei deshalb entschlossen, bei einem Vertragslosen Zustand die 
japanischen Fischereirechte durch „geeignete Maßnahmen" zu 
wahren. 
Der Sprecher der Marine, Admiral Kanazawa, er 
klärte, daß die Marine für den Schutz der Fischereirechte 
durchaus vorbereitet sei. 
Die Konferenz in Lima. 
Lima, 22. Dezember. Die Vollversammlung der Pan 
amerikanischen Konferenz ist am Mittwoch nach Vierstündiger 
Dauer abgebrochen worden. Wie vorauszusehen war, er 
gaben sich keine neuen Gesichtspunkte und keine Ueber 
raschungen. Die Ausführungen der Redner bewegten sich 
in dem bekannten Rahmen der Solidaritätsbeteuerungen. 
Es wurden eine Reihe bereits von den Ausschüssen gebillig 
ter Pläne angenommen, darunter befindet sich als konkreter 
Punkt die Schaffung eines interamerrkanischen Finanz- und 
Wirtschaftsinstituts. 
Trotz der endgültigen Ablehnung des Jnterventionspla 
nes für Spanien kam der Vertreter Kub a s nochmals auf 
dieses Projekt zurück. Der Vertreter Perus sprach die 
Ueberzeugung aus, daß der Grenzstreit seines Landes mit 
Ekuador eine freundschaftliche Regelung unter Wahrung 
der beiderseitigen Souveränität finden werde. 
Autofallenverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 22. Dezember. Am 22. Dezember 1938 ist der 
am 12. Dezember 1915 geborene Heinrich J a nys hingerich 
tet worden, der am 20. Dezember 1938 wegen zweier Ver 
brechen gegen das Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto 
fallen vom Sondergericht in Hamburg Zweimal zum Tode 
und dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden ist. Die Sicherungsverwahrung wurde an 
geordnet. 
Janys, der in demselben Urteil ferner wegen versuchten 
Mordes und einer Reihe schwerer Diebstähle bestraft worden 
ist, hat sich in zwei Fällen in der Dunkelheit durch Miet 
kraftwagen in einsame Straßen fahren lassen, um die 
Kraftwagenführer zu berauben. Am Ziel überfiel er die 
Fahrer, wobei er den einen niederschoß und schwer verletzte, 
dem anderen Pfeffer in die Augen streute; er wurde aber im 
letzten Augenblick durch Passanten an der Ausführung der 
Räubereien gehindert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUMMilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutschs Gsgn. b. H., Berlin 