
Sonder-Atusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'ß 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. September 
Nr. 
7 
Parteitag der Arbeit. 
Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. K.) 
„Dieser erhöhte Preis aber gibt immer wieder den na 
türlichsten Grund zur augenblicklichen neuen Erhöhung der 
Löhne, was abermals durch Streik und Terror erzwungen 
wird. Die ebenso zwangsläufige Folge ist das sofortige 
neue Anziehen der Preise. Da durch die mit diesen Wi.rt 
schaftskämpsen verbundenen Streiks und Aussperrungen 
die Produktion, statt sich zu erhöhen, auch infolge der allge 
meinen Disziplinlosigkeit immer mehr abnimmt, müssen in 
folge des Sinkens der Konsumgüter die Preise im Verhält 
nis zu den Löhnen als regulierender Faktor nur noch 
schneller als die Gehälter ansteigen. Daraus ergibt sich 
dann eine immer höher anschwellende Unzufriedenheit. 
„Es ist dabei den jüdisch-marxistischen Hetzern leicht, die 
jeweilige Lohnerhöhung als das Werk eines sozial empfin 
denden Bolschewismus oder Marxismus, die dadurch aus 
gelöste Preissteigerung aber als die verfluchte Absicht des 
verrotteten Kapitalismus, sprich der antimarxistischen 
Feinde, hinzustellen. Die Ergebnisse dieser Entwicklung 
sehen wir in den Ländern um uns: steigende Löhne, sin 
kende Produktionen, daher rapides Abnehmen der Kauf 
kraft des Geldes, zum Zeichen dessen steigende Preise und 
endlich eine laufende Entwertung der Währung. 
„Wenn in diesem Drama des Wahnsinns Deutsch 
land heute als ruhiger Zuschauer gelten darf, 
dann verdankt es dies der nationalsozialistischen Bewegung, 
die von vornherein eisern an einem Grundsatz festgehalten 
hat: entscheidend für das Leben des Einzel 
nen ist nicht die gedruckte Banknote, die 
er erhält, sondern das, was er sich dafür 
zu kaufen vermag. 
„Es kann aber nicht mehr gekauft werden, als vorher 
produziert wird! Daher ist entscheidend für den Gesamt 
lebensstandard der Nation die Gesamthöhe der nationalen 
Produktion. Was aber die Nation an Gütern produziert, 
erhält automatisch seinen Gegenwert durch den Lohn und 
findet damit seinen Käufer. 
„Denn es würde ja ein Unsinn sein, 30 Millionen Ton 
nen oder 4V Millionen Tonnen Kohle mehr zu produzieren, 
aber die Kaufkraft der Nation so zu beschränken, daß es ihr 
unmöglich wäre, die Kohlen abzunehmen. Es ist daher auch 
nicht richtig, anzunehmen, daß der Mangel auf irgendeinem 
Gebiet der Beweis für eine besondere wirtschaftliche 
Schwäche sei, nein, er ist nur der Beweis dafür, daß eins 
weitere Steigerung der Produktion nötig ist, weil die not 
wendige Kaufkraft hierfür besteht. Es ist dabei gänzlich 
gleichgültig der Konsum der sogenannten oberen Zehn 
tausend. Er fällt mengen- und wertmäßig gegenüber dem 
Konsum der übrigen 67 Millionen überhaupt nicht ins Ge 
wicht ! 
„Tatsache ist nun, daß Deutschland sein schwerstes 
soziales Problem gelöst hat, und zwar restlos gelöst hat: 
es gibt in unserem Lande keine wirklichen 
Arbeitslosen mehr. Im Gegenteil: auf un 
zähligen Gebieten herrscht heute bereits 
wieder ein Mangel, besonders an gelern - 
tenKräften. 
„Ich glaube, dies ist ein größerer sozialer Erfolg, als 
wenn es in anderen Ländern gelingt genau so wie früher 
bei uns die Produktionen so lange zu ruinieren und zu 
zerstören, bis endlich das sogenannte befreite Proletariat 
weniger seiner Sorgen ledig, als vielmehr ohne Arbeit und 
damit ohne Brot ist. 
„Wir können mit dem Ergebnis dieser unserer Tätigkeit 
aber um so zufriedener sein, als es dabei gelungen 
ist, nicht nur die Löhne, sondern auch die Preise nahezu 
vollkommen stabil zu halten. Vergleiche»! Sie, meine Partei 
genossen und Parteigenossinnen, demgegenüber die Resul 
tate in anderen Ländern, und Sie werden auch hier die 
Richtigkeit der nationalsozialistischen sozialen Führung er 
kennen. Darüber hinaus aber hat der Nationalsozialismus 
durch eine tausendfältig geleistete Arbeit versucht, die so 
zialen Lebensbedingungen zu verbessern und zu 
verschönern. 
„Was hierbei durch unsere großen Hilfsorganisationen 
mit geleistet wurde, wird Ihnen im Laufe dieses Kongresses 
durch konkrete Zahlen belegt werden. Im gesamten kann 
man jedenfalls aber die Tätigkeit der Arbeitsfront in 
ihren verschiedenen Aemtern, die Arbeit des Winter 
hilfswerks sowie der nationalsozialistischen Rolls 
ki ohlfahrt und endlich die ergänzende Arbeit von 
Kraft durch Freude als die sicherlich gewaltigste so 
ziale Gemeinschaftsleistung bezeichnen, die bisher überhaupt 
irgendwo stattgefunden hat. Was gerade der Bolschewismus 
aber dem entgegenzusetzen hat, ist nur lächerlich. 
„Auch hier wird an den Grundprinzipisn unserer bis 
herigen Auffassung in Zukunft festgehalten werden, und 
auch hier ist es klar, daß ein Stillstand dieser Bestrebungen 
niemals eintreten darf und niemals eintreten wird. Im 
Gegenteil: Die Art, in der wir uns im nationalsozialistischen 
Deutschland bemühen, die sozialen Probleme zu lösen, hilft 
mit an jener Erziehung der einzelnen Volksgenossen zu 
einem sozialen Pflichtbewußtsein, das als Endresultat auch 
die Volksgemeinschaft im edelsten Sinne des Wortes er 
geben wird. 
„Und dieses ist sicher: Wir sind ihr im nationalsozia 
listischen Deutschland tausendmal näher als in den von 
Klassen- und WirtschastskäMpfen zerrissenen marxistischen 
Staaten. 
„Wenn wir von dieser besonderen Arbeit auf das Ge 
biet der allgemeinen Wirtschaft übergehen, dann sehen wir 
auch hier um uns zahlreiche krisenhafte Erscheinungen. Vor 
wenigen Jahren noch beherrschte das Schlagwort von der 
„Weltwirtschaftskrise" die öffentliche Meinung. Und fast 
überall auf alle Fälle aber in Deutschland wurde auf 
das Wunder gewartet, das im Sinne einer gemeinsamen 
Kollektivanstrengung plötzlich mit dieser internationalen 
Krise aufräumen würde. Ich habe damals jahrelang vor 
dem Glauben gewarnt, als könne die Behebung der 
internationalen Weltwirtschaftskrise von 
einer internationalen Seite her erfolgen, und statt dessen 
immer betont, daß zuerst die einzelnen nationalen 
Wirtschaften in Ordnung gebracht werden müßten. 
„Es war weiter eine nationalsozialistische Grundauf 
fassung, daß es einen Widerspruch in sich darstellt, fortge 
setzt von der notwendigen Behebung einer Weltwirtschafts 
krise zu reden und dabei selbst die bedenklichsten und gerade 
die Weltwirtschaft erschütternden Währungsmanipulationen 
„Ich darf Sie, meine Parteigenossen und Parteige 
nossinnen, nun fragen, ob wir mit unserer Auf 
fassung Recht behalten haben oder nicht. Hätten wir 
auf dieses internationale Wunder etwa weiter warten 
sollen? War es nicht richtig, auch hier den Grundsatz an 
zuwenden, daß die erste Hilfe aus der eigenen Kraft kom 
men muß? 
wie wir politisch als Nationalsozialisten überzeugt 
waren, daß uns die Freiheit nicht eines Tages geschenkt 
werden würde, sondern daß wir sie uns selbst zu erkämpfen 
haben, so waren wir auch durchdrungen von dem Glauben 
an die gleiche Richtigkeit dieses Prinzips im wirtschaftlichen 
Leben. Bei der Behebung der deutschen Wirtschaftskrise aber 
haben wir immer nur nach einem Dogma gehandelt, näm 
lich: die Wirtschaft ist eine der vielen Funktionen volk 
lichen Lebens und kann daher nur nach Zweckmäßigkeits 
gesichtspunkten organisiert und geführt und nie nach dog 
matischen behandelt werden. 
„Es gibt als Dogma weder eine sozialisierte Wirtschaft, 
noch gibt es eine freie Wirtschaft, sondern es gibt nur eine 
verpflichtete Volkswirtschaft, d. h. eine Wirtschaft, der im 
gesamten die Aufgabe zukommt, einem Volke die höchsten 
und besten Lebensbedingungen zu verschaffen. 
„Insofern sie dieser Aufgabe ohne jede Lenkung von 
oben, aus dem freien Spiel der Kräfte heraus gerecht wird, 
ist es gut und vor allem für eine Staatsführung sehr an 
genehm. Soweit sie auf irgend einem Gebiet der ihr zu 
kommenden Aufgabe als freie Wirtschaft nicht mehr zu fol 
gen vermag, hat die Mhrung der Volksgemeinschaft die 
Pflicht, der Wirtschaft jene Anweisungen zu geben, die im 
Interesse der Erhaltung der Gesamtheit notwendig sind. 
„Sollte aber eine Wirtschaft auf dem einen oder anderen 
Gebiet überhaupt nicht in der Lage sein, von sich aus die 
gestellten großen Aufgaben zu erfüllen, dann wird die Füh 
rung der Volksgemeinschaft anders Mittel und Wege suchen 
müssen, um den Erfordernissen der Allgemeinheit zu ge 
nügen. Das eine aber ist sicher: Wie überall sonst ist auch 
hier beim vorhandenen Willen auch ein möglicher Weg. 
„Der Wille des nationalsozialistischen Staates nun, die 
wirtschaftlichen Grundlagen der Nation zu sichern, hat 
seinen schärfsten Ausdruck gefunden in dem Entschluß, der 
Ihnen hier im vergangenen Jahr verkündet wurde: Inner 
halb einer kurz bemessenen Zeit die Nation auf einer Reihe 
lebenswichtigster Gebiete von der Willkür oder den Unsicher 
heiten des Auslandes unabhängig zu machen. Dieser 
Entschluß wird ebenso sicher verwirklicht, 
wie einst der nationalsozialistische Staat 
verwirklicht wurde. 
„Insoweit seiner Verwirklichung privatwirtschaftliche 
Kräfte genügen, werden sie damit befaßt, sowie aber eine 
ersichtliche Unmöglichkeit eintritt, auf diesem Wege das ge 
steckte Ziel zu erreichen, wird die Nation als solche diese 
Arbeit übernehmen. 
„Es möge sich niemand darüber täuschen: einer Volks 
gemeinschaft, der es gelingt, eine gewaltige Armee aufzu 
bauen, einen riesigen Arbeitsdienst zu mobilisieren, das 
Gigantenunternehmen der Deutschen Reichsbahn zu leiten 
usw., wird auch gelingen, z. B. die deutsche Stahl- 
und Eisenproduktion auf jene Höhe zu bringen, 
die notwendig ist! 
„Wir sind schon mit anderen Ausgaben fertig geworden 
als mit den im Vierjahresplan bestimmten! Und ich möchte 
schon heute Ihnen, meine Parteigenossen und -genossinnen, 
die Versicherung abgeben, daß diese Arbeit unter der Lei 
tung des Parteigenossen Göring genau in dem vor 
gesehenen Tempo verläuft! 
„Eines ist sicher: es gibt weder eine Ideologie der 
Staats-, noch eine solche der Privatwirtschaft. In beiden 
Fällen trägt die letzte Verantwortung immer derselbe Fak 
tor: nämlich die Gesamtführung der Nation, d. h. die 
Volksgemeinschaft selbst. 
„Im übrigen gibt es in unserer Wirtschast nur eine ein 
zige Frage, die uns seit Jahren fortgesetzt mit schwersten 
Sorgen erfüllt: es ist die Schwierigkeit unserer 
Lebensmittelversorgung. Der deutsche Lebens 
raum ist ohne koloniale Ergänzung zu klein, um 
eine ungestörte, sichere, dauernde Ernährung unseres Volkes 
zu garantieren. 
„Kein anderes Volk kann eine größere Leistung auf 
diesem Gebiet aufweisen als wir. Die Zahlen, die Partei 
genosse Darre Ihnen in diesem Kongreß unterbreiten 
wird, sind glänzende Beweise für diese Behauptung. Allein, 
es ist ein auf die Dauer unerträglicher Gedanke, Jahr für 
Jahr vom Zufall einer guten ose? schlechten Ernte abhän 
gig zu sein. 
„Es ist daher die Forderung nach einem dem Reich 
gehörenden Kolonialbesitz eine in unserer Wirt- ' 
schaftlichen Not begründete, und die Einstellung der ande 
ren Mächte Zu dieser Forderung eine einfach nicht verständ 
liche. "" """ 
„Deutschland hatte seine Kolonien einst diesen Mächten 
weder geraubt noch gestohlen. In einer Welt, in der man 
heute nur so von moralischen Phrasen trieft, wäre es an 
gebracht, auch diese Tatsache zu berücksichtigen! 
„Im übrigen spricht für die deutsche nationalsozialistische 
Wirtschaftsführung eine einfache und nüchterne Tatsache: 
als wir vor fünf Jahren die Macht übernahmen, glich das 
wirtschaftliche Leben Deutschlands einem Friedhof. Heute 
aber ist es wieder erfüllt vom Rhythmus der Schaffenskraft 
und der Arbeit eines der fleißigsten Völker der Welt. 
„Dies alles ist nur möglich durch die A u toritätder 
heutigen Staats führung, die ihrerseits wieder 
ihre Wurzel hat in der Nationalsozialistischen Partei. 
„Wir sind überzeugt, daß gerade auf dem Gebiet der 
Wirtschaft aber die Parteigenossen und Parteigenossinnen 
und alle wahrhaften Nationalsozialisten überhaupt die 
höchste Pflicht besitzen, der Führung des Reiches 
blind Zu vertrauen und khre Anordnungen oder auch 
nur ihre Bitten sofort Zu berücksichtigen. Denn wir haben 
einen schwereren Kampf als andere durchzuführen. 
„137 Menschen auf einem Quadratkilometer sind schwerer 
Zu ernähren als 11 oder 12. Dieses Wunder kann uns nur 
gelingen bei äußerster Disziplin der ganzen 
Volksgemeinschaft, bei einem sofortigen Eingehen 
Aller auf die Notwendigkeiten des Tages oder der Zeit. 
Wir Deutsche können es uns nicht erlauben, auf diesem Ge 
biete jeden seinen eigenen Weg gehen zu lassen! 
„Gemeinsam werden wir jedes Programm, so oder so, 
zu lösen in der Lage sein. Für sich allein würde jeder nur 
das Opfer der allgemeinen Schwierigkeiten werden. 
„Wenn ich mich nun der Politik zuwende, dann 
glaube ich, meine Parteigenossen, genügen hier nur wenige 
Feststellungen zum Rechenschaftsbericht auf diesem Gebiet.. 
Um uns herum ist die Welt erfüllt von Krieg und Kampf 
geschrei! Unruhe erfüllt die Völker, und Revolutionen er 
schüttern viele Staaten! 
„Deutschland, nach einem grauenhaften verlorenen Krieg, 
nach einer schandbaren Revolution, nach 15jähriger Aus 
plünderung und Erpressung bietet heute trotzdem das Bild 
einer in sich geschlossenen ruhigen Kraft. Ein Friede, der 
geschützt wird durch das eigene Volk. 
„Drei Tatsachen möchte ich heute als Abschluß eines 
Kapitels der deutschen Geschichte hier feststellen: 
1. Der Vertrag von Versailles ist tot! 
2. Deutschland ist frei! 
3. Der Garant unserer Freiheit ist un 
sere eigene Wehrmacht! 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! 
„Wenn die nationalsozialistische Staatsführung nichts 
weiter in der Geschichte unseres Volkes aufzuweisen hätte 
als diese drei Ergebnisse ihrer Führung und ihrer Tat 
kraft, dann würde sie sich damit allein schon einen Ruhmes 
platz sichern in den geschichtlichen Annalsn unseres Volkes. 
„Ein Diktat, das für Ewigkeiten gedacht war, haben 
wir in noch nicht einmal fünf Jahren beseitigt! 
„Eine neue Wehrmacht in knapp vier Jahren 
wieder aufgebaut. Dabei ist aber Deutschland heute nicht 
isoliert, sopdern in enger Freundschaft verbunden mit 
mächtigen Staaten. Die natürliche Interessen 
gemeinschaft des nationalsozialistischen Deutschland und des 
faschistischen Italien hat sich in den letzten Monaten 
immer mehr als ein Element der Sicherung Europas vor 
dem chaotischen Wahnsinn erwiesen. Es wird in Ankunft 
nicht möglich sein, an irgendeiner Stelle über diese Willens 
gemeinschaft hinweg einfach zur Tagesordnung schreiten zu 
können. 
„Unser Abkommen mit Japan dient der gleichen Auf 
gabe, zusammenzustehen in der Abwehr eines Angriffs auf 
die Kulturwelt, der heute in Spanien, morgen im Osten 
oder übermorgen vielleicht woanders stattfinden kann. In 
uns allen lebt die starke Hoffnung, daß auch andere 
Mächte die Zeichen der Zeit verstehen möchten zur Stär 
kung dieser Front der Vernunft und des Schutzes des 
Friedens und unserer Kultur! Denn auch kulturell steht 
der nationalsozialistische Staat einer durch und durch un 
sicheren Welt geschlossen und gefestigt gegenüber. 
„Wenn Sie in diesen Tagen über das gewaltige Bau 
gelände dieser Stadt gehen oder die schon vorhandenen Ver 
sammlungsräume betreten, dann wird auf Sie alle die 
stolze Ueberzeugung einströmen, daß die Nation auch auf 
diesem Gebiet die Zeit ihres Verfalls beendet hat und den 
Beginn eines neuen großen Aufstieges soeben erlebt. 
„Was in Berlin, München und Hamburg 
seiner Ausführung entgegengeht oder auch zum Teil schon 
seine Gestaltung erfahren hat, ist der Beweis für eine Kul 
turbesinnung, die mehr ist als ein Wollen! Sie repräsen 
tiert sich in nicht mehr wegzuleugnenden Taten! 
„Die größte Revolution aber hat Deutschland erlebt 
durch die in diesem Lande zum ersten Mal planmäßig in 
Angriff genommene Volks- und damit Rasse «Hygiene. 
„Die Folgen dieser deutschen Rnssenpvlitik werden ent 
scheidendere sein für die Zukunft unseres Volkes als die Aus 
wirkungen aller anderen Gesetze. Denn sie schaffen den 
neuen Menschen. 
(Fortsetzung auf Sonderansgabe Nr. 8.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 