
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin» 
Sonnabend, 26. August 
Nr. 
IÄI6 
Der Stellvertreter Führers vor den Auslandsdeutschen. 
Graz, 26. August. Die 7. Reichstagung der Auslands 
deutschen wurde am Feitagabend mit einer Großkund 
gebung auf dem Trabrennplatz in Graz eröffnet. Im 
Mittelpunkt der Veranstaltung, die unter stärkster Beteili 
gung der Grazer Bevölkerung vor sich ging,, stand eine Rede 
des Stellvertreters des Führers, Reichsminister Rudolf 
H eß. . 
Der Gauleiter der Steiermark, Uiberre i t h e r, 
dankte dem Leiter der Auslands-Organisation, Gauleiter 
Bohle, für seinen Entschluß, die Reichstagung der Aus 
ländsdeutschen in Graz abzuhalten, zumal diese Tagung den 
ersten offiziellen Besuch des Stellvertreters des Führers 
gebracht habe. 
Nach Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters Dr. 
Kaspar nahm dann Gauleiter Bohle das Wort. Zum 
siebenten Male seien die Auslandsdeutschen und deutschen 
Seefahrer zusammengekommen, um sich zu Adolf Hit 
l e r und seinem Reiche zu bekennen. Die ganze Welt werde 
von diesem Bekenntnis erneut erfahren und damit wissen, 
daß das ganze Auslandsdeutschtum im nationalsozialistischen 
Gemeinschaftsgeiste geeint ist und in guten wie in bösen 
Tagen unerschütterlich Zum Vaterlande steht. 
Der Gauleiter gedachte der Männer, die im Auslande ihr 
Leben gaben für Deutschland und seinen Führer, und der 
vielen tapferen deutschen Seefahrer, die im letzten Jahr ein 
Opfer ihres harten und entsagungsvollen Berufes wurden. 
Ter Redner erinnerte dann an die Rolle der Steiermark 
bei der Volkserhebung gegen das Schuschnigg-System. Als 
erste hätten die Steiermärker die Fesseln einer undeutschen 
und unwürdigen Knechtschaft abgeworfen. Die Reichstagung 
solle deshalb im Namen des gesamten Auslandsdeutschtums 
eine Huldigung sein für diese tapferen Menschen. 
Für die Ausländsdeutschen, die früher als Ungehörige 
eines geschlagenen und mißachteten Staates im Auslande ge 
lebt hätten, sei das Wunderbare die stolze Gewißheit, daß der 
Paß des Deutschen Reiches heute in allen Teilen der Welt 
ein nicht mehr zu übertreffendes Ansehen habe. Man wisse 
heute: Hinter tnesem Paß stehen AdolfHitler und das 
Großdeutsche Reich. 
Für die Deutschen, die nicht im Genuß eines solchen Passes 
leben könnten, gebe es in unseren Augen nur Zweierlei: 
Entweder man behandele sie so, wie Angehörige fremden 
Volkstums zu behandeln sind, oder man mißachte dieses Ge 
bot völkerrechtlicher Anständigkeit und dürfe sich dann nicht 
wundern, wenn die deutsche Langmut irgendwann 
einmal zu Ende geht. 
Anschließend ergriff der Stellvertreter des Führers der 
NSDAP, das Wort. 
Rudolf Heß, 
der von den Auslandsdeutschen und den Volksgenossen des 
gastgebenden Gaues Steiermark immer wieder von stürmi 
schem Beifall unterbrochen wurde, unterstrich die beispiellose 
Langmut, die Deutschland Polen gegenüber an den Tag ge 
legt habe, und erinnerte an das großzügige Ange 
bot d e s F ü h r e rs, das den Frieden zwischen Deutschland 
Polen gesichert hätte. 
„Ein Angebot, das Herr Chamberlain vergessen Zu 
haben scheint. Denn er sagt, er habe nichts davon gehört, 
daß Deutschland versucht hätte, gewisse heute akute Fragen 
durch friedliche Erörterungen Zu lösen. Was war denn das 
deutsche Angebot anderes als dieser Versuch?!" 
Polen, so fuhr der Stellvertreter des Führers fort, habe 
aber nicht einmal den Versuch unternommen, über dieses 
Angebot auch nur zu verhandeln. Im Gegenteil, es be 
schimpfte Deutschland, hetzte zum Kriege, forderte neues 
deutsches Land bis über die Oder hinaus, beging Grenzver 
letzungen über Grenzverletzungen und beschoß deutsche Ver 
kehrsflugzeuge. 
„Der Verantwortliche für die Unverant 
wortlich kei t P 01l en s istEng l a n d. Und wenn der 
englische Ministerpräsident", so rief Rudolf Hetz aus, „von 
,angeblichen' Mißhandlungen in Polen lebender Deutscher 
spricht, wenn er es auffallend findet, daß diese Behauptun 
gen starke Aehnlichkeit mit ähnlichen Behauptungen im letz 
ten Jahr hätten, so können wir nur feststellen: Die Haltung 
Englands hat in diesem Jahre leider auch eine starke Aehn 
lichkeit mit seiner Haltung im vergangenen Jahre! Und die 
Haltung wurde in diesem Jahre wie im vergangenen Jahre 
als Freibrief aufgefaßt, Deutsche, die unter fremdem Volks 
tum leben, Zu mißhandeln, ihres Hab und Gutes Zu berau 
ben, aus dem Lande Zu verjagen. 
„eGehen Sie hin, Herr Chamberlain, in die Flüchtlings 
lager, und Sie werden mit eigenen Augen sehen und mit 
eigenen Ohren hören: es handelt sich nicht um „angebliche" 
Mißhandlungen es handelt sich um grausame Wirklichkeit. 
„Es fließt Blut, Herr Chamberlain! Es 
gibt Tote! Unschuldige Menschen sterben! Sie können 
sich davon überzeugen. Sie werden dann noch mehr be 
greifen, was Sie in Ihrer Rede zum Ausdruck brachten, daß 
nichts in einem Lande so viel Empörung hervorzurufen ver 
mag wie die Mißhandlung eigener Volksgenossen in einem 
anderen Lande." 
Verantwortlich aber dafür sei England, das bona Frie 
den rede und zum Kriege schüre, England, das alle Vor 
schläge des Führers für den Frieden in all den Jahren 
rundweg abgelehnt habe. Es habe diese Vorschläge nicht nur 
abgelehnt, sondern vor und nach dem Münchener Abkom 
men eine Bedrohung Teutschlands durch Aufrüstung der 
Tschechoslowakei geschaffen. Als der Führer diesen Brand 
herd beseitigt habe, habe England Polen bewogen, den Frie 
densvorschlag des Führers nicht anzunehmen und als neue 
Bedrohung Deutschlands von Osten her in Erscheinung Zu 
treten. 
„Je mehr Gründe England hinausschreit, seine Feind 
seligkeit gegen Deutschland Zu begründen, desto weniger 
glauben wir ihm. Es gibt nur einen wirklichen Grund: 
Juden und Freimaurer wollen den Krieg gegen 
dieses verhaßte Deutschland, gegen dieses Deutschland, in 
dem sie ihre Macht verloren haben." 
Trotz aller Bemühungen Englands sei es ihm nicht ge 
lungen, Sowjet rutzland dazu zu bringen, die Einkrei 
sung der Aggressoren zu vervollständigen. Deutschland 
und Sowjetrustland hätten mit ihrem 
und Konsultationspakt ihren Beitrag geleistet für den 
Frieden der Welt. 
„Wir Deutsche", so schloß der Stellvertreter des Führers 
seine mit gläubiger Begeisterung aufgenommene Ansprache, 
„blicken ruhigen und festen Mutes in die Zukunft, was sie 
uns auch bringen möge! In vergangenen Jahren war alles, 
was kam an Gutem oder Bösem, notwendig für das Leben 
und für den Aufstieg unseres Volkes. Und wir haben den 
Glauben, daß es auch künftig so ist. 
„Wir wissen, daß alles, was gegen das neue Deutschland 
und seinen Führer unternommen wurde, sich immer aus 
wirkte fü r das neue Deutschland und fü r den Führer. Es 
wird auch künftig so sein; denn wir haben den Glauben, daß 
der Höchste mit Deutschland ist und seiner gerechten Sache. 
Denn wir haben den Glauben, daß der Höchste uns den 
Führer gesandt hat zur Rettung aus tiefster Not. In 
dem wir zum Führer stehen, erfüllen wir den Willen dessen, 
der uns den Führer gesandt. 
„W ir Deut sch e: Wir stehen zur Fahne des 
Führers komme, was da wolle!" 
Bottais Aufelnthalt in Wien. 
Wien, 26. August. Der italienische Unterrichtsminister 
Bottai, der aus Anlaß der Studentenweltspiele in Wien 
weilte, war in den drei Tagen seines Besuches Gast bei 
allen wichtigsten sportlichen Veranstaltungen. 
Kurz vor seiner Abreise folgte Minister Bottai einer 
»Einladung des Reichsstudentenführers Dr. »Scheel zu 
einem Empfang, wo ihm von Dr. Scheel im Namen des 
deutschen Studententums ein Buch mit wertvollen Bildern 
aus dem Reichsberusswettkampf der deutschen Studenten als 
Geschenk überreicht wurde. 
Minister Bottai dankte in einer längeren Ansprache, 
in der er die deutsch-italienische Freundschaft feierte, die be 
reit sei, jede Krise durchzustehen. 
Minister Bottai wurde dann aus dem Wiener Südbahn 
hof von Abordnungen des NS.-Studentenbundes und Glie 
derungen der NSDAP, im Beisein des Reichsstudentenfüh 
rers herzlich verabschiedet. 
Jubel um die deutsche Erzieherabordnung. 
Rom, 26. August. Der Besuch der deutschen Erzjeher 
aöordnung in Perugia galt vor allem der Ausländer-Uni 
versität, in deren Aula Gauleiter Wächtler zu den ver 
sammelten 360 deutschen Studenten und den Mitgliedern 
der dortigen Ortsgruppe der AD. der NSDAP, sprach. An 
schließend wurden die deutschen Gäste in Anwesenheit des 
Präfekten und führender Persönlichkeiten von Partei und 
Wehrmacht durch den Bürgermeister im Rathaus empfangen. 
Bei ihrer Abfahrt Waren die Deutschen Gegenstand be 
geisterter Kundgebungen einer mehrtausendköpfigen Menge, 
die in dem Ruf: „Danzig! Danzig! Führer! Duce!" gipfel 
ten. 
456 westfälische Marine-Hitlerjungen in Budapest. 
Budapest, 26. August. Die 450 westfälischen Marine- 
Hitlerjungen trafen am Freitagnachmittag in 25 Ruder 
booten, sechs Motorbooten und sieben Modellen von deut 
schen Kriegsschiffen und Passagierdampfern in Budapest, 
dem Endziel ihrer Donaufahrt, ein. 
Die Einfährt in Budapest gestaltete sich Zu einer fest 
lichen Parade der kleinen Donauflottille. Auf der Ehren 
tribüne hatten der Oberkommandant der Honvedarmee, 
General Sonyi, Admiral a. D. Konek, Offiziere der 
ungarischen Wehrmacht und der Staatsjugend, sämtliche 
Mitglieder der deutschen Gesandtschaft unter Führung des 
Gesandten von Erdmannsdorfs und Angehörige der 
deutschen Kolonie Platz genommen. 
Entlang dem Donakai stand in dichten Reihen die 
Budapester Bevölkerung. Zwei mit Zuschauern vollbesetzte 
Dampfer begleiteten die Auffahrt der Hitlerjugend, die bei 
den Zuschauern lebhafte Begeisterung und freudige Be 
grüßungskundgebungen auslöste. 
Neutralitätsverletzuna durch britische Marineflugzeuge, 
Oslo, 26. August. Die Lotsen des Leuchtturms Utsire 
bei S'tavanger melden, daß sie am Donnerstag 20 See 
meilen von diesem Leuchtturm entfernt ein Flugzeugmutter 
schiff und zwei U-Boote beobachtet hätten. Mehrere Flug 
zeuge des Mutterschiffes überflogen dabei norwegi 
sches Gebi e t. Es handelt sich, wie die Lotsen erklären, 
unzweifelhaft um britische Flotteneinh ei 
len. 
Dänischer Flottenbesuch in Norwegen verschoben. 
Oslo, .26. August. Der dänische Flottenbesuch in Nor 
wegen, der in der kommenden Woche geplant war, ist ver 
schoben worden. 
Anlaufverbot holländischer Häsen für fremde Kriegsschiffe. 
Den Haag, 25. August. Die holländische Regierung hat 
Freitagabend sämtlichen fremden Kriegsschiffen das An 
laufen von holländischen Häfen sowie das Durchfahren des 
holländischen europäischen Hoheitsgebietes verboten. 
Feige Ueberfälle polnischer Grenztruppen. 
Danzig, 26. August. In der Nacht zum Sonnabend 
gegen 22.-13 Uhr verübten polnische Grenztruppen einen 
feigen Feuerüberfall am Menzelbach, nahe Zop 
pot, auf eine Danziger Streife, die aus dem Laudespoli- 
Zisten Dhron von der 3. Hundertschaft des 1. Polizeiregi 
ments und SA.-Mann Rusch von der SA.-Standarte 5 
bestand. 
Der SA.-Mann Rusch Wurde durch einen Rückenschutz 
tödlich verletzt. Der Landespolizist Dhron erhielt 
durch einen Armschutz eine schwere Verletzung. Die Streife 
kam infolge des feigen, hinterhältigen Ueberfalls nicht mehr 
dazu, das polnische Feuer zu erwidern. 
Wie wir soeben erfahren, hat in der Nacht zum Freitag 
auf Danziger Gebiet polnisches Militär eine //-Streife be 
schossen, wobei ein //-Mann tödlich verletzt wurde. 
Grazynski gab das Signal Zum Losschlagen. 
Gleiwitz, 26. August. In Ostoberschlesien verbreitete sich 
am Donnerstagabend wie ein Lauffeuer die Nachricht, datz 
nach einer vertraulichen Sitzung des Wojewoden Gra 
zynski mit den Aufständischen-Kommandan 
ten den bewaffneten Aufständischengruppen das Signal 
zum allgemeinen Losschlagen gegeben wurde. Es wer 
den blutige Ueberfälle auf die wehrlose deutsche Bevölkerung 
und Attentate auf deutsche Gebäude befürchtet. 
Diese Nachricht von dem allgemeinen Losschlagen hat eine 
große Panikstimmung ausgelöst. 
Die deutsche Bevölkerung ist in die Wälder geflüchtet und 
hält sich vor den bewaffneten Aufständsichen verborgen. 
Ein trübes Ende. 
Moskau, 26. August. Die englische und die französische 
Militärmission haben am Freitag in später Nachtstunde 
Moskau in Richtung Leningrad verlassen». Ihre Abreise bot 
eine ziemlich tristen Anblick und zeigte so symbolisch das 
rauhe Ende der Einkreisungsverhandlungen. 
Vor vierzehn Tagen waren die Delegierten mit ihrem 
großen Stab von Adjutanten und Ordonnanzen im Schmuck 
ihrer Uniformen und Orden dem Zug entstiegen, um die 
Einkreisung endlich zustande zu bringen. Nun sammelte 
sich das Häuflein in unauffälligem Zivil auf dem gleichen 
Bahnsteig, um mit gescheiterten Hoffnungen die Rückreise 
anzutreten. 
Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 26. August. Am 26. August ist der am 15. Mai 
1914 geborene Ewald Unding aus Düsseldorf hingerichtet 
worden, der am 13. Juli 1939 durch das Sondergericht in 
Dortmund wegen Mordes in Tateinheit mit besonders 
schwerem Raub zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Unding, ein arbeitsscheuer Mensch, hat am 26. Juni 1939 
in Witten (Ruhr) den 79 Jahre alten Christian Biele 
feld in seiner Wohnung ermordet und beraubt, um sich 
Geld für seinen leichtsinnigen Lebenswandel zu verschaffen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. August 1939. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
16. Aug. 23. Aug. in vH. 
I. Agrarstofse 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,1 118,5 0,5 
2. Schlachtvieh 94,1 94,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
4. Futtermittel 105,9 106,0 -5 0,1 
Agrarstofse zus. 109,2 109,0 0,2 
5. Kolonialwaren 92,0 92,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,8 112,8 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,7 52,9 -4 0,4 
9. Textilien . 82,8 82,6 0,2 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Ehemikalien 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,6 43,8 4- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe 122,7 122,7 0,0 
Zndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,9 94,9 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 136,3 136,2 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,2 126,1 0,1 
GesamtkennZahl 107,3 107,2 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
23. August auf 107,2 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (107,3) kaum verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 109,0 ( 0,2 vH.), Kolo 
nialwaren 92,0 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 91,9 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
126,1 (- 0,1 VH.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe find die Preise für 
Speisekartoffeln zurückgegangen; unter den Futtermitteln 
haben sich die Heupreise vereinzelt leicht erhöht. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle haben die Preise 
für Kupfer und die zugehörigen Halbfabrikate angezogen. 
In der Gruppe Textilien lagen die Durchschnittspreise für 
Baumwollgarn etwas niedriger als in der Vorwoche; die 
Preise'für Rohjute haben sich leicht erhöht. 
Die Abschwächung der Kennzahl für industrielle Fertig 
waren ist durch vereinzelte Preisrückgänge für Textilerzeug 
nisse (Baumwollgeweoe) verursacht. 
Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 