
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V erli n, 
Montag, 18. Januar 
Nr. 
72 
Tie Goethe-Medaille für Karl Hans Strobl. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Urkunde vom 18. Januar 1937 dem 
Schriftsteller und Dichter Dr. Karl Hans Strobl in 
Perchtolsdorf bei Wien die vom Herrn Reichspräsidenten 
von Hindenburg gestiftete Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschaft verliehen. 
Korpsführer Hühnlein zum deutschen Autosieg in Südafrika. 
Berlin, 17. Januar. Im Kampf um den Grostvenor- 
Preis, der am Sonnabend bei Kapstadt ausgefahren wurde, 
hatten die Auto-Union-Fahrer Ernst von Delius und 
Europameister Bernd Rose meyer alle Mitbewerber, die 
bis zu 10 Minuten Vorgaben erhielten, hinter sich gelassen. 
Aus diesem Anlast richtete der Führer des Deutschen Krast 
fahrsports, Korpsführer Hühnlein, folgendes Tele 
gramm an die Auto-Union: 
„Zur Erringerung des ersten und zweiten Preises im 
Grosten Preis von Kapstadt spreche ich der Auto-Union und 
ihren siegreichen Fahrern von Delius und Rosemeper meine 
aufrichtigen Glückwünsche aus. 
gez. Hühnlein, Korpsführer." 
Holländischer Ministerbesuch in Oslo. 
Oslo, Ik. Januar. Der holländische Handelsminister 
Gelissen und der holländische Landwirtschaftsminister 
Decker, die seit kurzem in Oslo weilen, wurden am 
Donnerstag vom König in Audienz empfangen. Abends 
gab der norwegische Außenminister Koht den holländischen 
Gästen zu Ehren ein Essen. 
Die norwegische Presse gibt der Hoffnung Ausdruck, 
daß dieser Besuch Hollands in Norwegen dazu beitragen 
werde, die Beziehungen zwischen beiden Ländern enger zu 
gestalten. 
Für den inneren Frieden Oesterreichs. 
Wien, 17. Januar. Vor Mitgliedern des Deutschen Tur 
uerbundes sprach der nationale Politiker Ingenieur Rei n 
tHaler Über die Notwendigkeit, das große Ziel der Ver 
söhnung aller Oesterreicher nicht aus den Augen zu ver 
lieren und alles zu tun, um dieses möglichst bald zu er 
reichen. 
„Wir sind bereit", so führte er aus, „zu einem ehrlichen 
und gerechten Frieden unsere Hand zu reichen. Wir wün 
schen von ganzem Herzen, daß die Kluft, die das Noll' in 
haßerfüllte Fronten teilt, endlich einmal geschlossen wird- 
Das Streben nach einem wahren inneren Frieden besteht 
in nationalen Kreisen nicht erst seit dem 11. Juli. Nach 
den wiederholten öffentlichen Aeußerungen des Bundeskanz 
lers und seiner Mitarbeiter bekennt sich Oesterreich als 
deutscher Staat und fühlt sich als solchet dem Gesamt 
deutschtum verpflichtet. 
„Wir deutschvölkischen Turner sind und werden dm fana 
tischsten Verfechter dieses Grundsatzes und damit des Ab 
kommens vom 11. Juli sein und bleiben; denn wir wissen, 
Oesterreichs Zukunft ist auf Gedeih und Verderb mit dem 
Schicksal des Reiches verbunden, und wir wissen, daß jede 
antideutsche Politik Oesterreich einer-Katastrophe entgegen 
fahren müßte." 
Zuchthaus für kommunistische Hetzer in Litauen. 
Kowno, 17. Januar. Das litauische Kriegsgericht ver 
urteilte im Revisionsverfahren neun Kommunisten zu Zucht 
hansstrafen von vier bis zehn Jahren. Die Angeklagten 
hatten sich wegen hetzerischer Umtriebe zu verantworten. 
Das italienische Echo des Göringbesuches. 
Rom, 17. Januar. Die außerordentlich herzliche Auf 
nahme, die dem Ministerpräsidenten Generaloberst Gormg 
und seiner Gemahlin in den letzten Tagen bei der Regie 
rung, der Partei und durch die Bevölkerung zuterl wurden, 
kommt auch in der römischen Sonntagspresse zu überzeugen 
dem Ausdruck. Mit den wärmsten Worten Widern me 
Zeitungen den Besuch Görings in der Fliegerstadt Gmdoma 
sowie die glänzende Aufnahme, die ihm ein auserlesenes 
Publikum in der Königlichen Oper bereitet hat. 
Als eine besondere Ehre wird es empfunden, daß der 
Ministerpräsident trotz der außerordentlich starken Inan 
spruchnahme es sich nicht nehmen ließ, der Galavorstellung 
bis zum Ende beizuwohnen. Als der Ministerpräsident m 
Begleitung seiner Gemahlin rechts von der Königsloge er 
schien, erhoben sich alle Anwesenden und brachten nach dem 
Spielen der Nationalhymnen den deutschen Gasten be 
geisterte Ovationen dar. So gehört diese Galavorstellung, 
wie auch die „Aqenzia Stefani" in ihrem Bericht feststellt, rn 
die Reihe der unvergeßlichen großen Gala-Abende der 
Königlichen Oper. 
Rrisc Drnmmonds nach London. 
Rom, 17- Januar. Der englische Botschafter Drummond, 
der am Sonnabend vom Außenminister Graf Ciano 
empfangen worden war, ist nach London abgereist. 
Schriften der irischen republikanischen Armee beschlagnahmt. 
London, 16. Januar. Wie aus Belfast gemeldet 
wird, beschlagnahmte die novdirische Polizei bei einer m 
der Nacht zum Sonnabend in mehreren Häusern erfolgten 
Durchsuchung illegale Schriftstücke der irischen republika 
nischen Armee. Den Besitzern der Dokumente war es kurz 
vor der Razzia gelungen, zu entkommen. Die Haussuchungen 
erfolgten im Anschluß an eine Explosion auf einer Ablage 
stelle für Munition in Belfast. . 
Bereits vor einigen Tagen hatte die Belfaster Polizei 
in einem Privathaus eine Reihe von Jeuerwaffen und 
Explosivstoffen beschlagnahmt.. Die jetzige Durchsuchung 
setzt die systematische Polizeiaktion gegen die illegale Tätig 
keit der irischen republikanischen Armee fort, die vor einiger 
begonnen wurde. 
Volks frontneiaungen in England» 
London, 'l7. Januar. Die Sozialistische Liga nahm am 
Sonntag eine Entschließung an, die sich für die Politik der 
sogenannten Volksfront und für den Zusammenschluß aller 
linksgerichteten Parteien und Gruppen ausspricht. Aehn 
liche Entschließungen nahmen die Unabhängige Arbeiter 
partei und die Kommunisten an. 
Es ist damit zu rechnen, daß die offizielle Arbeiterpar 
tei nach dieser Entschließung, die im Widerspruch zu der 
Politik der Arbeiterpartei steht, den Ausschluß der Sozia 
listischen Liga, einer Unterorganisation der Arbeiterpartei, 
verlangen wird. 
An der Sitzung der Sozialistischen Liga nahm auch 
der Arbeiterparteiler Sir Stafford Cripps teil. 
Neuer tschechoslowakischer Gesandter in Stockholm. 
Prag, 17. Januar. Der Präsident der Republik hat den 
Ministerialrat Dr. Wladimir Kucera zum Gesandten in 
Stockholm ernannt. Gesandter Kucera wird sowohl beim 
König von Schweden wie auch beim König von Norwegen 
akkreditiert. 
Wird Vienot zur Verantwortung gezogen? 
Paris, 17. Januar. Den Hauptschuldigen an den 
systematischen Falschnachrichten der französischen Presse über 
angebliche deutsche Absichten in Marokko sieht die Action 
in dem Unterstaatssekretär Vienot, der 
in den Tagen der Abwesenheit Delbos' von Paris die Ge 
schäfte am Quai d'Orsay leitete. 
Werde man, nachdem jetzt die Angelegenheit aufgeklärt 
sei, nicht Abrechnung von Vienot fordern? Wenn die 
Falschnachrichten des „Oeuvre" und des „Echo de Paris" 
nicht vor das Strafgericht kämen, würde man sich daran er 
innern, daß der Staatsgerichtshof dafür errichtet worden 
sei, um sich mit solchen verbrecherischen Manövern zu be 
fassen, deren der Unterstaatssekretär im Außenministerium 
sich schuldig gemacht habe. 
Die französische Antwort an England. 
Paris, 17. Januar. Das französische Außenministerium 
veröffentlicht am Sonntaa den Wortlaut der am 13. Ja 
nuar dem englischen Botschafter überreichten französischen 
Antwort auf die englischen Vorschläge vom 10. Januar über 
das Verbot der Anwerbung und der Durchfahrt von Frei 
willigen für Spanien. In der Note werden zunächst die 
englischen Vorschläge aufgeführt und ihre sympathische Auf 
nahme in Frankreich betont. Dann heißt es weiter: 
„Ich bin glücklich, Ihnen zu bestätigen, daß die franzö 
sische Regierung beschlossen hat, die Kammer um Vollmachten 
zw bitten, die es ihr gestatten Würden, alle ihr notwendig 
erscheinenden Maßnahmen zu ergreifen, um die Anwer 
bung für Spanien zu verhindern. Die Regierung wird 
dann bereit sein, diese Maßnahmen ohne weitere Verhand 
lungen durchzuführen unter der Bedingung, daß die ande 
ren interessierten Regierungen ihrerseits die gleichen Ver 
pflichtungen eingehen, die gleichzeitig angewendet werden 
müssen. 
„Die französische Regierung ist somit gleicher Ansicht mit 
der englischen Regierung daß die Verbotsmaßnahmen, so 
bald sie einmal beschlossen sind, durchgeführt werden, ohne 
daß die Schaffung eines umfassenden Kontrollsystems für 
die Sendung von Kriegsmaterial nach Spanien abgewar 
tet wird. 
„Aber nach den bereits gemachten Erfahrungen ist es 
nur allzu klar, daß mangels eines solchen Systems die Ge 
fahr besteht, daß die Verbotsmaßnahmen unwirksam sind, 
und daher kann unter diesen Umständen ihre Anwendung 
nur provisorisch vorgenommen werden. 
„Wenn folglich innerhalb einer vernünftigen Jurist von 
der Durchführung der Verbotsmaßnahmen an festgestellt 
wird, daß es unmöglich ist, mit allgemeiner Zustimmung 
einen wirksamen Kontrollplan ins Werk zu setzen, so muß 
sich die Regierung der Republik ihre ganze Handlungsfrei 
heit vorbehalten, sei es, um die eingegangenen Verpflich 
tungen zu kündigen, sei es, um die eingegangenen Ver 
pflichtungen zu kündigen, sei es, um trotz der Schwierig 
keiten, die sich gezeigt haben, eine internationale Zusam 
menarbeit m organisieren, die eine wirksame Kontrolle 
gestattet/' 
„Voce antwortet dem „Temps". 
Rom, 17. Januar. In einer Polemik gegen den 
Temps und seine Aufforderung, man müsse in der spa 
nischen Frage kaltes Blut bewahren, erklärt das halbamt 
liche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia, diese Mahnung 
könne bestimmt nicht an das italienische Volk gerichtet wer 
den, das zwar vom spanischen Drama erschüttert sei, aber 
vollkommen ruhige Nerven bewahre. Diese Aufforderung 
sollte vor allem an Frankreich selbst gerichtet werden. 
In keinem Lande habe man derart den Kopf verloren 
wie im Frankreich der Volksfront, dessen Haltung in der 
spanischen Frage von Anfang an voller Widersprüche ge 
wesen sei. Selbst mit dem Ermächtigungsgesetz der Kam 
mer sei die Haltung Frankreichs in der Freiwilligen-Frage 
keineswegs klarer geworden. 
Die Tatsache, daß der von Berlin und Rom gemachte 
Vorschlag, alle in Spanien, anwesenden ausländischen Frei 
willigen zurückzuziehen, darin unberücksichtigt bleibe, lasse 
es fraglich erscheinen, welchen Gebrauch die Regierung 
Blum von den recht allgemein gehaltenen Vollmachten 
machen werde. Niemand könne den Geheimbericht des Ma 
drider Sonderbevollmächtigten de los Rios und die darin 
enthaltene Zusage Blums vergessen, wonach dieser an seiner 
Stellungnahme zu Gunsten der spanischen Marxisten „um 
jeden Preis und gegen alle Risiken" festhalten wolle. 
Das Blatt zählt in diesem Zusammenhange die Manöver 
der französischen Zeitungen auf, mit denen sie in keiner 
Weise hinter der sowjetrussischen Presse zurückblieben. Es 
seien gerade die französischen Einmischungen und Manöver, 
die auf die ohnehin unruhige europäische Bühne noch mehr 
Unruhe gebracht und die Köpfe noch mehr erhitzt hätten. 
Trotzdem könne man im Grunde genommen der Auf 
fassung des „Temps" beistimmen; mit dem kalten Blut und 
den ruhigen Nerven sei es aber nicht getan. Was not tue, 
sei die Aufrichtigkeit und das europäische Verantwortungs 
bewußtsein, die sich nicht überall finden ließen und sich vor 
allen Dingen nicht mit den bolschewistischen Intrigen Ver 
trägen, die bis in die Politik der Regierung vorstießen- 
Das europäische Verantwortungsbewußtsein vertrage sich 
aber auch nicht mit der Unterstützung der spanischen Kom 
munisten, deren Triumph das politische System des Mittel- 
Meeres und einen der wichtigsten Grundpfeiler 
nung in Europa zerstören würde. Italien, das vM-sieher 
diese Probleme den Negierungen und den Völkern tU' Mhr- 
Haft europäischem Sinne aufgezeigt habe, werde unentlsthA 
und zielbewußt in diesem Sinne weiterarbeiten. 
Del Vajo: „Ein Sowjetspanien ist unser Ziel!" 
Salamanca, 17. Januar. Der „Außenkommissar" ser. 
bolschewistischen Machthaber in Valencia, Alvarez de! 
Vajo, gab in einer Rundfunkrede unumwunden zu, daß es 
das Ziel der Bolschewistenhäuptlinge von Valencia sei, ein 
Sowjets p a n i e n zu errichten. Er erklärte, daß Rot 
spanien Sowjetrußland in jeder Beziehung nachahmen 
müsse. Die Beziehungen zu Sowjetrußland müßten immer 
enger gestaltet werden. 
Unaufhaltsamer Vormarsch auf Malaga. 
Salamanca, 17. Januar. Am Sonnabend errangen die 
Nationaltruppen wieder an allen Fronten beachtliche Er 
folge. Der nationale Heeresbericht meldet von der Südfront, 
daß die Operationen an der Mittelmeerküste erfolgreich 
fortgesetzt wurden und daß die nationalen Streitkräfte auf 
ihrem Marsch nach Malaga weitere neun Kilometer vor 
gestoßen seien. Aus den Reihen der Roten seien wieder 
zahlreiche Soldaten mit ihren Waffen zu den nationalen 
Truppen übergelaufen. 
Im Abschnitt von Teruel stürmten die Nationalisten 
die feindlichen Stellungen und erbeuteten Maschinen 
gewehre sowjetrussischer Herkunft. Unter den 120 Toten 
der roten Miliz fand man einen Maschinengewehrschützen, 
der an zwei Eisenpflöcke gefesselt war. 
An der Front von Soria besetzten die nationalen 
Truppen bei einem Erkundungsvorstoß die Ortschaft 
Renales. 
Im Westen von Madrid erweiterten die Nationalisten 
die Front und brachten den Roten erhebliche Verluste bei. 
Bei einem der getöteten sowjetrussischen Offiziere wurde 
eine Peitsche gefunden, mit der rote Milizsoldaten geprügelt 
wurden, wenn sie sich weigerten, in die vordere Frontlinie 
zu gehen. 
Die von der Heeresleitung vorgesehene und jetzt er 
reichte Erweiterung der Westfront von Madrid umfaßt den 
Abschnitt von Villanueva del Pardillo bis Majadahonda- 
Las Rozas. Die rote Miliz erlitt bei diesem Vorstoß-der 
nationalen Truppen starke Verluste. Lastwagenzüge der 
Roten wurden in Brand geschossen. Bei einem 
angriff der Nationalisten auf Madrid durchschlug eine 
schwere Bombe die Montana-Kaserne bis zum Keller. In 
den Straßen Madrids entstanden riesige Bombentrichter, 
wodurch an verschiedenen Stellen die Untergrundbahngleise 
freigelegt worden sind. 
Bei einem Fliegerangriff auf Alicante gelang es den 
Nationalisten, das Hafengelände erfolgreich zu bombardie 
ren. Hierbei wurde ein mit Munition beladener Panzerzug 
völlig zerstört und ein Schiff, auf dem sich Kriegsmaterial 
befand, versenkt. 
Schwerste Verluste der roten Horden. 
Paris, 16. Januar. Blättermeldungen zufolge, die von 
der Agentur Radio verbreitet Wordgen sind, sollen die roten 
Horden in den letzten Kämpfen im Abschnitt Malaga 
Este pona riesige Verluste erlitten haben. Man spricht 
von 2000 Toten und 5000 Verwundeten. Gefangene Bolsche 
wisten sagten aus, daß besonders eine in aller Eile nach 
Estepona entsandte Abteilung der Internationalen Brigade 
von nationalen Streitkräften völlig aufgerieben worden sei. 
Französischer Industrieller in Bilbao ermordet. 
Paris, 17. Januar. Petit Parisien meldet aus 
Avila, daß in Bilbao der französische Industrielle H ame! 
von den roten Horden ermordet worden ist. Er wurde von 
einem marxistischen Milizsoldaten angezeigt, weil er in 
einem Kaffeehaus einen Rosenkranz in seinem Taschentuch 
versteckt hatte. 
Der chilenische Arbeitsminister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 17. Januar. Der chilenische Arbeits 
minister ist zurückgetreten. Die Geschäfte werden einstweilen 
vom Minister für innere Kolonisation weitergeführt. 
Der Rücktritt dürfte auf Bestrebungen der Leitung der 
Demokratischen Partei zurückzuführen sein, die ihren Mit 
gliedern nahegelegt hat, ihre führenden Stellungen in der 
Öffentlichkeit niederzulegen. 
Mexiko verhindert Waffenausfuhr nach Rot-Spanien. 
Mexiko, 17. Januar. Excelsior und La Prensa 
melden aus Vera Cruz, der Finanzminister habe die Zoll 
behörden angewiesen, alle für Rot-Spanien bestimmten 
Waffensendungen anzuhalten. Die Anweisung gelte auch 
für Flugzeuge. 
36 Engländer in Sianfu als Geiseln festgesetzt. 
London, 16. Januar. Nach englischen Agenturmel 
dungen aus Schanghai werden in Sianfu, der Hauptstadt 
der Provinz Schensi in Nordchina 39 britische Staatsange 
hörige beiderlei Geschlechts.von Kommunisten als Geiseln 
zum Schutz gegen Luftangriffe auf die Stadt festgehalten. 
Wie bereits berichtet, sind die Deutschen aus der Provinz 
Schensi vollzählig abbefördert. Ihr schneller Abtransport 
aus der bolschewistischen Gefahrenzone ist vor allem dem 
Konsulatssekretär Huerter zu verdanken, der im Auf 
trag der Deutschen Botschaft aus Nanking nach Sianfu 
reiste, um die dort lebenden Volksgenossen in Sicherheit zu 
bringen. 
Schweres Eisenbahnunglück in China. 
Schanghai, 17. Januar. Ein schweres Eisenbahnunglück 
auf der Kantonbahn forderte am Sonnabend über 100 Tote 
und Schwerverletzte. Ein durch Selbstentzündung von 
Schwefelsäure entstandenes Feuer erfaßte drei vollbesetzte 
Personenwagen des fahrenden Zuges, die in kurzer Zeit 
eingeäschert wurden. Die Panik unter den Fahrgästen ver 
mehrte noch die Zahl der Opfer. Der Sachschaden soll 
mehrere 100 000 Dollar betragen. Die Eisenbahnbehorden 
haben eine Untersuchung eingeleitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 