
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
5939 
Berlin, 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
113 
Der Führer Zur Hochzeit im italienischen Königshaus. 
Berlin, 23. Januar. Anläßlich der heute stattfindenden 
Hochzeitsfeierlichkeiten im Italienischen Königshause hat der 
Führer Seiner Majestät dem König von Italien, 
Kaiser von Aethiopien, ebenso der Prinzessin M a r i a 
von Savoyen zu ihrer Vermählung telegraphisch seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Außerdem ließ der Führer der Prinzessin durch Botschaf 
ter von Mackensen eine Blumengabe überreichen. 
Die Trauung der Prinzessin Maria von Savoyen. 
Rom, 23. Januar. Tie Trauung der Prinzessin 
Maria von Savoyen mit PrinzLudwig von Bourbon- 
Parma hat am Montagvormittag in der Kapelle des Quiri 
nalschlosses stattgesunden. Der feierlichen Handlung wohn 
ten das italienische Herrscherpaar, die Mitglieder der Fami 
lien Savoyen und Bourbon-Parma, König Boris von 
Bulgarien, Mussolini und die Mitglieder der italie 
nischen Regierung, die Präsidenten des Senats und der 
Kammer, das Diplomatische Korps, darunter der deutsche 
Botschafter von Mackensen, sowie zahlreiche Vertreter 
ausländischer Herrscherhäuser bei. 
Trauzeugen der Braut waren der italienische Kron 
prinz und der Gras von Turin, des Bräutigams seine Brü 
der, die Prinzen Xaver und Gaetan von Bourbon-Parma. 
Unterredung Funk —Volpi. 
Berlin, 23. Januar. Reichswirtschaftsminister Reichs 
bankpräsident Funk empfing am Montag den in Berlin 
weilenden bekannten italienischen Wirtschaftsführer Graf 
V o l p i d i M i s u r a t a in seiner Eigenschaft als Präsident 
der Assieurazioni Generali, Trieft, die von allen -italienischen 
Versicherungsunternehmungen die größten Auslandsinter 
essen hat und bereits seit 1831 ein deutsches Geschäft be 
treibt. 
Die Pläne, die Graf Volpi zur Neuregelung der Inter 
essen des Triester Versicherungskonzerns in Großdeutschland - 
bei dieser Gelegenheit vortrug, fanden die grundsätzliche 
Bllligung des Reichswirtschaftsministers. Zur Herbeifüh 
rung einer engeren Interessengemeinschaft unter den Toch 
ter- und befreundeten Gesellschaften der Generali-Gruppe 
werden weitere Schritte in die Wege geleitet werden. 
General Udet in Tripolis. 
Rom, 23. Januar. Einer mehrfach wiederholten Ein 
ladung des Luftmarschalls Balbo folgend, ist General der 
Flieger Udet am Sonntag zu einem Jagdbesuch in Tri 
polis eingetroffen. 
Das Echo der Mussolini-Rede über den Antifaschismus. 
Rom, 23. Januar. Die beißende Kritik, mit der Musso 
lini in seiner Ansprache vor den Vertretern des italienischen 
Nährstandes am Sonntag die unheilbare, aber immerhin 
bewundernswerte Ungewißheit des 'Antifaschismus gegen 
über Italien gebrandmarkt hat, steht im Mitelpunkt der 
römischen Montagspresse. 
Messagero betont, das Gerücht, wonach ein französischer 
Prälat der französischen Regierung die größte Härte gegen 
über Italien empfohlen habe, beleuchte in bezeichnender Weise 
den Gemütszustand und die Absichten der dortigen Kreise; 
es gebe aber, wie das Blatt betont, keine Härte, die nicht von 
dein, der sich auf fein gutes Recht berufen könne und mächtig 
genug sei, um dieses Recht durchsetzen zu können, gebrochen 
werde. Italien werde unbeirrt im Vertrauen auf feine sich 
dauernd erneuernden Kräfte weiterschreiten. Es kenne feine 
Feinde, deren Kraft und Absichten genau und fei ihnen, 
die Italien ignorieren wollten und durch ihren Haß geblen 
det würden, schon deshalb überlegen. 
„Popolo d'Jtalia" zu dem Ergebnis von Belje. 
Mailand, 23. Januar. Die norditalienische Presse, die 
die Ansprache Mussolinis an die preisgekrönten Bauern 
Italiens in den Vordergrund stellt, gibt zu der amtlichen 
Verlautbarung über die Zusammenkunft des Grafen 
Ciano mit S t o j a d i n o w i t s ch noch keine weiteren 
Kommentierungen. 
Nur der Popolo d'Jtalia erklärt, daß Italien und Jugo 
slawien den gemeinsamen Willen zur Zusammenarbeit 
aufs neue bekräftigt hätten. Der geschichtliche Wert 
der italienisch-jugoslawischen Protokolle vom März 1937 er 
weise sich immer deutlicher. Die Freundschaft zwischen den 
beiden Staaten sei eines der Grundelemente für die Politik 
der beiden Länder. 
Das Kommunique erwähne auch die Klärung, die sich in 
den ungarisch-jugoslawischen Beziehungen abzeichne. Man 
könne sagen, daß das Werk der loyalen Wiederannäherung 
in eine entscheidende Phase eingetreten sei. Wenn sich auch 
die Form, die das gewünschte jugoslawisch-ungarische Ab 
kommen erhalten werde, noch nicht erkennen lasse, so sei doch 
ein glückliches und aufbauendes Anfangsergebnis mit der 
Zusammenkunst von Belje erreicht worden. Das Werk 
Cianos und Stojadinowitschs sei dazu bestimmt, die 
Meinungsverschiedenheiten und Gegensätze der Nachkriegs 
zeit zum Verschwinden zu bringen. 
Nach 29 Jahren strebten Jugoslawien und Ungarn einer 
loyalen Versöhnung zu. Die Zwietracht an der Donau habe 
dem künstlichen Spiel der westlichen imperialistischen Mächte 
gedient, Wiederannäherung und Zusammenarbeit, die 
Italien befürworte, lägen dagegen im allgemeinen Inter 
esse Europas. 
Der adratische Frieden schütze den Frieden an der 
Donau. Diese gesunde und verständnisvolle Neuordnung 
werde von Italien im aufbauenden Geist der 
Achse sichergestellt. Die unheilvollen Folgen der Politik 
von Versailles würden durch methodisches Fortschreiten gut 
gemacht. Vieles sei bereits ausgebaut worden, vieles bleibe 
noch zu tun. Im Zeichen Roms und des Geistes der Achse 
mache der Frieden an der Donau sichere Fortschritte. 
300 albanische Studenten und Gymnasiasten verhaftet. 
Belgrad, 22, Januar. Politika meldet aus Tirana, daß 
in Albanien in den letzten Tagen über 300 Studenten und 
Gvmnasiasten wegen kommunistischer Tätigkeit verhaftet 
worden seien. Sie sollen im Landesinnern interniert wer 
den. 
Auch die englische Königefamilie wird bewacht. 
London, 23. Januar. Nicht nur der Landsitz des Minister 
präsidenten, Chequers, ist seit Sonnabend von einem größe 
ren Polizeiaufgebot bewacht, auch Schloß Sandringham, wo 
sich die königliche Familie befindet, hat in Anbetracht der 
jüngsten Bombenanschläge Wachposten erhalten. 
Die roten Machthaber ans Barcelona geflohen? 
London, 22. Januar. Die Londoner Blätter geben zu, 
daß sich Barcelona in einer verzweifelten Lage befindet und 
daß die Aussichten der Spanienbolschewisten immer dürfti 
ger werden. 
Daily Herald berichtet am Montag in sensationeller Auf 
machung, daß die rotspanischen Machthaber bereits Barce 
lona verlassen und sich nach Gerona, 70 Meilen nördlich von 
Barcelona, begeben haben. 
Vernon Bartlet meldet in der News Chronicle, in 
London sei man der Ueberzeugung, daß die Einigkeit inner 
halb der rotspanischen Leitung schwer bedroht sei. Zwischen 
den gemäßigten und den extremistischen Elementen ent 
wickele sich eine Spannung, die schlimmste .Auswirkungen 
haben könne. 
Die sogenannte rotspanische Presseagentur hatte am 
Sonntag London mit Meldungen überschüttet, wonach bei 
den Luftangriffen auf Barcelona und Valencia sechs bri 
tische Handelsschiffe getroffen und sechs Matrosen getötet 
worden seien. 
Diese Meldungen werden sogar von der Linkspresse, im 
Gegensatz zur früheren Haltung dieser Blätter, mit größter 
Zurückhaltung aufgenommen. 
Paris, 23. Januar. Die Pariser Presse rechnet mit dem 
Fall von Barcelona schon für die allernächsten Tage. Der 
„Präsident der sowjetspanischen Regierung", so schreibt die 
Epoyue, habe Barcelona mit unbekanntem Ziel verlassen. 
Was wollte del Bayo bei Bouuet? 
Paris, 23. Januar. Der sowjetspanische „Außenminister" 
del Vayo ist am Montag in Paris eingetroffen und hat 
sich in Begleitung des sowjetspanischen „Botschafters" in 
Paris Zum Quai d'Orfay begeben, wo er vom französischen 
Außenminister empfangen wurde. 
„Tag des Kriegsdienstes" in Barcelona» 
Tarragona, 23. Januar. Nach den Berichten von Ueber 
läufern machte die katalanische Hauptstadt Barcelona am 
Montag seit den ersten Morgenstunden völlig den Eindruck 
-einer belagerten Festung. Auf Anordnung des katalanischen 
Bolschewistenausschusses wurde der Montag zum „Tag 
des Kriegsdienstes" für die gesamte Bevölkerung 
erklärt. Alle Läden sind geschlossen, jeglicher Handel und 
Wandel ruhen. Sämtliche Fabriken, soweit sie nicht be 
sonders kriegswichtig sind, wurden stillgelegt. 
Die gesamte Bevölkerung, die nach den rücksichtslosen 
Einziehungen sämtlicher wehrfähiger Männer nur noch aus 
' Gre i s en, Frauen und Kindern besteht, ist zu um 
fangreichen Schanzarbeiten herangezogen worden, 
durch die die Millionenstadt Barcelona in aller Eile noch in 
eine Festung verwandelt werden soll. 
Unter der Aufsicht besonders brutaler Milizleute und 
GPU.-Männer wird ein ununterbrochener Strom elender 
ausgehungerter Menschen, die Spaten, Hacken und andere 
Werkzeuge mit sich führen, in die Vororte Barcelonas hin 
ausgetrieben, wo sie ohne Pause die schwersten Arbeiten 
verrichten müssen. Posten mit entsichertem Gewehr sorgen 
allenthalben dafür, daß sich die gequälten Opfer des bolsche 
wistischen Terrors nicht plötzlich gegen ihre Peiniger erheben. 
So bleibt der Bevölkerung Barcelonas nichts anderes 
übrig, als mit zusammengebissenen Zähnen durchzuhalten, 
bis der von allen herbeigesehnte Tag. der Befreiung heran 
naht. 
Die Volkszählung in der Sowjetunion. 
Warschau, 23. Januar. Seit einigen Tagen ist in der 
Sowjetunion eine neue Volkszählung im Gange, und be 
reits vor ihrem Abschluß muß Moskau amtlich anerkennen, 
daß auch diesmal wieder so grundlegende Fehler gemacht 
worden sind, daß eine 'besondere Kontrolle notwendig ist, 
die in der Praxis auf eine Wiederholung der Zählung in 
zahlreichen Fällen hinausläuft. Es ist bezeichnend, daß in der 
amtlichen Notiz besonders darauf Hingewiesen wird, die 
Eintragung in dem Punkte des Fragebogens, der die Natio 
nalität des Sowjetbürgers betrifft, seien „nachlässig" ge 
macht worden. 
Die Zählung sollte in den Städten am 23. und auf dem 
Lande am 20. abgeschlossen sein. Nunmehr werden am 27. 
neue Nachprüfungen beginnen, die bis zum 2. bezw. 5. Fe 
bruar dauern sollen. In einer Erklärung des für die Zäh 
lung Verantwortlichen Leiters des statistischen Amtes heißt 
es, daß man falsche Angaben ebenso wie Auslassungen fest 
gestellt und aus diesem Grunde besondere Kontrollinspek 
toren bestimmt habe, die zusammen mit den Zählern noch 
einmal die einzelnen Reviere abgehen sollten. 
Bei der Beantwortung der Frage nach der Nationalität 
eines Sowjetbürgers ist vorgesehen, daß nicht sprachliche 
oder rassische Merkmale entscheiden, sondern daß die Be 
stimmung hierüber dem Sowjetbürgar selbst oder auch 
dem Zähler überlassen bleibt. Bei der scharfen Entnatio 
nallsierungspolitik der Sowjetregberung kann man unschwer 
verstehen, in welchem Falle die Eintragung über die Natio 
nalität eines Sowjetbürgers von amtlicher Seite als „nach 
lässig" bezeichnet wird. 
Krach im Kreml um Sowetspanien? 
Warschau, 23. Januar. Die katastrophale Entwicklung 
der Lage Sowjetspaniens und der drohende Fall Barcelonas 
beunruhigt, wie Jllustrowany Kurjer Codzienny aus Mos 
kau meldet, die dortigen Kreise austerordentlich. Am Sonn 
abend hat nach Meldungen des Krakauer Blattes un Kreml 
eine dreistündige Konferenz unter dem Vorsitz Stalins statt 
gefunden. 
Dimitross habe im Namen der Komintern gegen die 
passive Haltung der Sowjetregierung angesichts der kata 
strophalen Lage der roten Truppen in Spanien protestiert 
und die sofortige Entsendung von Schissen mit Kriegsgerät 
und Offizieren der Roten Armee nach Barcelona gefordert, 
da eine Niederlage der sowjetspanischen Truppen auch eine 
entscheidende Niederlage für die Kominternbewegung in 
der ganzen Welt bedeuten würde. 
Das Krakauer Blatt wrll wissen, daß diese Forderung 
Dimitrosfs abgelehnt wurde, da die sowjetrussische Regie 
rung einem internationalen Konflikt aus dem Wege gehen 
wolle, der bei der Entsendung von sowjetrussischen Kriegs 
schiffen nach Barcelona sehr leicht entstehen könnte. Die 
sowjetrussische Regierung habe sich sogar entschlossen, 
850 Offiziere der Roten Armee aus Spanien zurückzu 
berufen. 
In Moskau seien Abordnungen der kommunistischen 
Parteien Frankrerchs, der Vereinigten Staaten von Nord 
amerika und Englands eingetroffen, die ähnliche Forde 
rungen wie Dimitroff vertreten hätten. Sie seien am Sonn 
abend von Stalin empfangen und unter Hinweis auf die 
Lage im Mittelmeer abschlägig beschieden worden. 
Darauf sollen -die Abordnungen erklärt haben, daß eine 
Niederlage der Roten in Spanien die kommunistischen Par 
teien ihrer Länder veranlassen würde, aus der Komintern 
und der Dritten Internationale auszutreten und zum 
Zeichen des Protestes gegen Moskau Trotz ki anstatt Sta 
lin als ihren Anführer anzuerkennen. 
Dies soll zur Verhaftung von mehr als 50 spanischen 
Kommunisten, die in Moskau weilen, geführt haben. Unter 
den Verhafteten sollen sich zwei Mitglieder der sowjetspani 
schen Botschaft in Moskau befinden. 
Moskau verschärft die Terrorisierung der Arbeiterschaft. 
Moskau, 23. Januar. Im Zuge der Kampagne zur 
Durchfuhrung der neuen Arbeitsdekrete wurden Prawda 
zufolge, in den letzten 10 Tagen 51 Fabrikdirektoren und 
Betriebsleiter abgefetzt oder unter gerichtliche Anklage ge 
stellt, die Maßnahmen der Sowjetregierung „zur Hebung 
der Arbeitsdisziplin" mangelhaft durchgeführt und „scheue" 
Elemente, sogenannte Schwätzer und Bummler, „protegiert" 
haben sollen. 
Wie die Leuiugradskaja Prawda aus Leningrad berichtet, 
fand dort bereits ein Schauprozeß statt gegen einen gewissen 
Jfsajew, Abteilungsdirektor der Kirow-Werke, der sich 
geweigert hatte, „disziplinlose" Arbeiter fristlos zu entlassen, 
Jssajew wurde zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt. 
Neues aus der jüdischen Dynastie Kaganowitsch. 
Moskau, 23» Januar. Das amtliche Organ des Außen 
handelskommissariats Wneschnaja Torgowlja gibt bekannt, 
daß Julius Kagauowitsch, der jüngste Bruder des 
berüchtigten Lazarus Kaganowitsch, Zum stellvertretenden 
Volkskommissar für den Außenhandel ernannt worden ist. 
Wie bereits früher gemeldet, ist Julius Kaganowitsch feines 
Amtes als Parteisekretär für das Gebiet Nischni-Nowogrod 
entbunden worden mit der Begründung, er werde „eine an 
dere Tätigkeit" übernehmen. 
Ferner wurden zwei bisher unbekannte Persönlichkeiten, 
Stepanow und Krutikow, zu stellvertretenden 
Außenhandelskommissaren ernannt. 
Roosevelt soll Waffen für Rotspanien liefern. 
New Jork, 23. Januar. Unter dem Eindruck des unauf 
haltsamen Vormarschs der nationalspanischen Truppen auf 
Barcelona hat in den letzten Tagen die Agitation für die 
Aufhebung der Waffensperre nach Sowjetspanien eine Ver 
stärkung erfahren. Man ergeht sich dabei in alarmierenden 
Kombinationen über mögliche Auswirkungen eines Sieges 
General Francas auf Jbero-Amerika. 
Nachdem eine Kongreß a ktion so gut wie unwahr 
scheinlich geworden ist, nimmt sich der ganze Agitationsfeld- 
Zug jetzt Roose ve l t zum Ziel, dem nach Ansicht des 
früheren Außenministers Stimson sowie anderer sogenannter 
„prominenter" Rechtsanwälte die Befugnis zugestanden 
werden soll, die Waffensperre auch ohne Kongreß aufzu 
heben. 
So richtet die bekannte Deutschenhasserin Dorothy 
Thompso n in 230 großen Zeitungen, die in einem Syn 
dikat Zusammengeschossen sind, den „dringenden Appell" an 
Roosovelt, „endlich der großen Gefahr, die die autoritären 
Mächte bilden", zu begegnen" und von dem „Recht der Auf 
hebung der Waffensperre Gebrauch zu machen."' 
Auch der sonst isolationistisch eingestellte Senator Nye 
schließt sich den Leuten um Stimson und Thomson an. Nye 
weiß jedoch nichts Neues zu erzählen. Er macht sich das be 
kannte Schlagwort, das von den Spanienbolschewisten schon 
abgegriffen wurde, zu eigen, indem er behauptet, daß in 
Spanien der „Kampf zwischen Demokratie und Diktatur" 
ausgetragen werde. 
Der Hauptwiderstand gegen eine Aufhebung der Waffen 
sperre kommt nach wie vor aus k a t h o l i s ch e n K r e i s e n. 
So richteten am Sonntag die katholischen Priester beinahe 
sämtlicher Kirchen von Long Island an ihre Gemeinden 
das Ersuchen, an die Kongreßabgeordneten und die Sena 
toren in Washington Briefe und Telegramme zu schicken 
und in diesen die Aufrechterhaltung der Waffensperre Zu 
fordern. 
In Kirchen, wo die Priester nicht persönlich gegen eine 
Aufhebung der Waffensperre sprachen, warben katholische 
Organisatoren durch Herumreichen von Petitionen. Auch 
der Radiopriester Cough l i n, der sich schon verschiedent 
lich gegen die jüdischen Machenschaften ausgesprochen hat, 
setzt seine Propaganda Zugunsten der Neutralität der Ver 
einigten Staaten im Spanien-Konflikt weiter fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 