
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr« 
1538 
„Herr Benesch mag jetzt wählen!" 
(Fortsetzung von Ausgabe Nr. 1537) 
„Ein solches Abkommen ist nur dann moralisch berechtigt, 
wenn beide Völker sich in die Hand versprechen, niemals 
wieder miteinander Krieg führen zu wollen. (Begeisterter 
Beifall bekräftigt diese Worte des Führers.) Deutsch 
land hatdiesenWillen! Wir alle wollen 
hoffen, daß im englischen Volk diejenigen 
die Ueberhand bekommen, die des gleichen 
Willens sind! (Tosende Beifallsstürme brausen durch 
die weite Halle des Sportpalastes.) 
„Ich bin weiter gegangen. Ich habe Frankreich so 
fort nach der Rückgabe des Saargebiets an Deutschland, die 
durch eine Abstimmung entschieden wurde, erklärt, daß es 
nun überhaupt keine Differenzen mehr zwischen 
uns gebe. Ich sagte, daß die eksaß-lothringische Frage für 
uns nicht mehr existiert. Es ist ein Grenzgebiet. Das Volk 
dieses Landes ist eigentlich in den letzten Jahrzehnten nie 
mals um seine eigene Meinung gefragt worden. 
„Wir haben die Empfindung, daß die Bewohner dieser 
Provinz am glücklichsten sind, wenn um sie nicht wieder ge 
kämpft wird. 
„Wir alle wollen keinen Krieg mit Frank 
reich. Wir wollen nichts von Frankreich! 
Gar nichts! (Bei diesen Worten bereiteten die Zehntausende 
dem Führer eine minutenlange stürmische Ovation). 
„Und als das Saargebiet dank der loyalen Auslegung 
der Verträge durch Frankreich das muß ich hier bestäti 
gen ins Reich zurückgekehrt war, habe ich feierlich ver 
sichert: Nunmehr sind alle territorialen Differenzen zwi 
schen Frankreich und Deutschland beseitigt. Ich sehe heute 
überhaupt keine Differenz mehr zwischen uns. 
„Es sind zwei große Völker, die beide arbeiten und 
leben wollen» Und sie werden dann am besten leben, wenn 
sie zusammen arbeiten! (Noch stärker wiederholt sich der 
Beifall, die Worte des Führers lösen abermals minuten 
lange Kundgebungen aus.) 
„Nach diesem einmaligen und unwiderruflichen Verzicht 
habe ich mich einem weiteren Problem zugewandt, das 
leichter zu lösen war als andere, weil hier die gemeinsame 
weltanschauliche Basis die Voraussetzung für ein leichteres 
gegenseitiges Verstehen bildet: dem Verhältnis 
Deutschlands zu Italien. 
„Gewiß, die Lösung dieses Problems ist nur zu einem 
Teil mein Verdienst, zum anderen Teil ist es das 
Verdienst des seltenen großen Mannes, den 
das italienische Volk das Glück hat, als sei 
nen Fiihrerbesitzen zu können. (Ein orkanartiger 
Beifall unterstreicht diesen Satz des Führers.) 
„D ieses Verhältnis hat die Sphäre einer 
reinwirtschaftlichenoderpol itischenZweck 
mäßigkeit läng st verlasse nund ist über Ver 
träge und Bündnisse hinweg zu einem wirk 
lichen, starken Herzensbund geworden. 
(Tosende Begeisterungskundgebnngen schlagen dem Führer 
entgegen, lange Zeit vermag er nicht fortzufahren, denn 
immer wieder erneuert sich der Beifall.) 
„Es hat sich hier eine Achse gebildet, die durch zwei 
Völker dargestellt wird, die sich beide weltanschaulich und 
politisch in einer engen unlösbaren Freund 
schaft gefunden haben. (Ein Welle tosender Be 
geisterung begleitet die Worte des Führers.) 
„Auch hier habe ich einen endgültigen und einmaligen 
Schritt vollzogen im Bewußtsein der Verantwortung vor 
meinen Volksgenossen. Ich habe eine Problem aus der Welt 
geschafft, das für uns von jetzt ab überhaupt nicht mehr 
existiert. 
„So bitter dies für den Einzelnen sein mag: über allem 
steht bei uns letzten Endes doch das Gesamtinteresse unseres 
Volkes. Dieses Interesse aber heißt: in Frieden 
arbeiten zu können! (Jeder dieser Sätze findet ein 
nachhaltiges Echo bei den Zehntausenden, die fast pausenlos 
dem Führer zujubeln.) 
„Diese ganze Arbeit für den Frieden, 
meineVolksgenossen, ist nicht eine leere 
Phrase, sondern dieses Werk wird erhärtet 
durch Tatsachen, die kein Lügenmaul be 
seitigen kann! (Abermals braust für Minuten 
Ovation auf Ovation dem Führer entgegen.) 
„Zwei Probleme waren übrig geblieben. Hier mußte ich 
einen Vorbehalt machen. Zehn Millionen Deutsche befanden 
sich außerhalb der Reichsgrenze in zwei großen geschlosse 
nen Siedlungsgebieten: Deutsche, die zum Reich als ihrer 
Heimat Zurückwollten! (Stürmsicher Beifall bestätigt diese 
Worte.) 
„Diese Zahl von zehn Millionen stellt keine Kleinigkeit 
dar. Es handelt sich um ein Viertel jener Zahl, die Frank 
reich als Einwohner besitzt. Und wenn Frankreich über 
40 Jahre hindurch seinen Anspruch auf die wenigen Millio 
nen Franzosen in Elsaß-Lothringen nie aufgegeben hat, dann 
hatten wir bei Gott und der Welt ein Recht, unseren An 
spruch auf diese 10 Millionen Deutsche aufrecht zu erhalten. 
(Der bei diesen Worten schlagartig aufs neue einsetzende 
' Beifallssturm zeigt, wie sehr der Führer den Massen aus 
der Seele gesprochen hat.) 
„Meine Volksgenossen! 
„Es gibt eine Grenze, an der die Nachgie 
bigkeitanfhörenmuß,w e i l s i e s o n st z u r v e r 
der blichen Schwäche würde. 
„Ich hätte kein Recht, vor der deutschen Geschichte zu be 
stehen, wenn ich die Ii) Millionen einfach gleichgültig preis 
geben wollte» Ich hätte dann auch kein Moralisches Recht, 
der Führer dieses Volkes zu sein. Ich habe genug Opser 
des Verzichts ans mich genommen. 
„Hier war die Grenze, über die ich nicht 
hinweg konnte! Wie richtig das war, ist durch die 
Abstimmung in Oesterreich bewiesen worden. Damals wurde 
ein glühendes Bekenntnis abgelegt, ein Bekenntnis, wie die 
andere Welt sich das sicher nicht erhofst hatte. 
//Allein wir haben es ja erlebt: Für Demokratien ist 
eine Volksabstimmung in dem Augenblick überflüssig oder 
sogar verderblich, in dem sie nicht zu dem Resultat führt, 
das sie sich selbst erhoffen. (Brausende Zustimmung.) Trotz 
dem wurde dieses Problem gelöst zum Glück des ganzen 
großen deutschen Volkes. 
„Und NUN stehtvoruns das letzte Problem, 
das gelöst werden muß und gelöst werden 
wird! (Der Sportpalast erzittert unter dem Beifalls 
sturm, den diese Erklärung des Führers auslöst.) 
„Es ist die letzte territoriale Forderung, 
die ich in Europa zu stellen habe, aber es ist 
die Forderung, von derich nichtabgehe und 
die ich, so Gott will, erfüllen werde. (Atem 
los sind die Zuböhrer den Worten des Führers gefolgt, jetzt 
bricht wie eine Sturmflut die Begeisterung los.) 
„Die Geschichte dieses Problems: 1918 wurde unter 
dem Motto „Selbstbestimmungsrecht der Völker" Mittel 
europa zerrissen und von einigen wahnwitzigen sogenannten 
Staatsmännern neu gestaltet. Ohne Rücksicht auf die Her 
kunft der Völker, aus ihr nationales Wollen, aus die wirt 
schaftlichen Notwendigkeiten hat man damals Mitteleuropa 
atomisiert und willkürlich sogenannte neue Staaten gebildet. 
(Minutenlang gellen die Pfui-Rufe durch den Sportpalast.) 
„Diesem Vorgang verdankt die Tschecho- 
Slowakei ihre Existenz! (Die Entrüstung der 
Zehntausende entlädt sich in neuen stürmischen Entrüstungs 
rufen.) Dieser tschechische Staat begann mit einer einzigen 
Lüge. Der Vater dieser damaligen Lüge hieß Benesch. 
(Wieder gellen die Pfui-Rufe minutenlang.) 
„Dieser Herr Benesch trat damals in Versailles auf und 
versicherte Zunächst, daß es eine tschecho-slowakische Nation 
gebe (mit Lachen quittiert der Sportpalast diese Behaup 
tung). Er mußte diese Lüge erfinden, um der dürstigen Zahl 
seiner eigenen Volksgenossen einen etwas größeren und da 
mit berechtigteren Umfang zu geben. 
„Und die in geographischen und volklichen Hinsichten 
stets nicht sehr ausreichend bewanderten angelsächsischen 
Staatsmänner haben es damals nicht für notwendig be 
funden, diese Behauptungen des Herrn Benesch nachzu 
prüfen. Denn sonst hätten sie gleich feststellen können, daß 
es eine tschecho-slowakische Nation nicht 
gibt, sondern nur Tschechen und Slowaken, und daß die 
Slowaken von den Tschechen nichts wissen wollen, sondern . . 
(Die Schlußworte dieses Satzes gehen in tosenden Beifalls 
demonstrationen der Zehntausende verloren.) 
„So haben nun diese Tschechen zuletzt durch Herrn 
Benesch die Slowakei annektiert. Da dieser Staat nicht 
lebensfähig schien, nahm man kurzerhand 312 Millionen 
Deutsche entgegen ihrem Selbstbestimmungsrecht und ihrem 
Selbstbestimmungswillen. (Pfui-Rufe.) Da auch das nicht 
genügte, mußten noch über eine Million Magyaren hinzu 
kommen, dann Karpathorussen und endlich noch mehrere 
hunderttausend Polen. 
„Das ist dieser Staat, der sich später dann Tschecho-Slo 
wakei nannte entgegen dem Selbstbestimmungsrecht der 
Völker, entgegen dem klaren Wunsch und Willen der verge 
waltigten Nationen. Wenn ich hier zu Ihnen spreche, dann 
empfinde ich selbstverständlich das Schicksal aller dieser Unter 
drückten' ich empfinde mit dem Schicksal der Slowaken, der 
Polen, der Ungarn, der Ukrainer. Sprecher bin ich natür 
lich nur für das Schicksal meiner Deutschen. (Jubelnd, in 
tosender Begeisterung bricht die Menge in minutenlange 
Heilrufe aus.) 
„Als Herr Benesch damals diesen Staat zusammen 
log, da versprach er feierlich, ihn nach Schweizer System 
in Kantone einzuteilen, denn es waren unter den demokra 
tischen Statsmännern einige, die doch Gewissensbisse 
empfanden. 
„Wir wissen alle, wie Herr Benesch dieses Kantonal 
system gelöst hat! Erbega n n s e i n Terrorregime! 
Schon damals versuchten die Deutschen, gegen diese willkür 
liche Vergewaltigung zu protestieren. Sie wurden zusam 
mengeschossen. (Stürmische Pfuirufe.) 
„Und seitdem setzte nun ein Ausrottungskrieg ein. In 
diesen Jahren der „friedlichen" Entwicklung der Tschecho- 
Slowakei mußten nahezu KW KW Deutsche die Tschecho- 
Slowakei verlassen. »Dies geschah aus einem sehr einfachen 
Grunde: Sie hätten sonst verhungern müssen! 
„Die gesamte Entwicklung seit dem Jahre 1918 bis 1338 
Zeigte eines klar: Herrßenesch w a r e n t s ch l o s s e n, 
das Deutschtum langsam auszurotten! 
(Immer stürmischer werden die Pfui-Rufe der Zehntau 
sende). Und er hat dies auch bis zu einem gewissen Grade 
erreicht. (Die Pfui-Rufe dauern minutenlang an.) Er hat 
unzählige Menschen in tiefstes Unglück gestürzt. Er hat es 
fertig gebracht, Millionen Menschen scheu und ängstlich zu 
machen. 
„Unter der fortwährenden Anwendung seines Terrors ist 
es ihm gelungen, diese Millionen mundtot zu machen, und 
in derselben Zeit entstand dann auch Klarheit über die 
„internationalen" Aufgaben dieses Staates. 
„Man machte nun gar kein Hehl mehr daraus, daß dieser 
Staat dazu bestimmt war, chenn notwendig, gegen Deutsch 
land eingesetzt zu werden. Ein französischer Lustfahrt 
minister, Pierre Cot, hat diesen Wims Hganz nüchtern aus 
gesprochen: „Den Staat brauchen wir", sagte er, „weil von 
diesem Staat aus die deutsche Wirtschaft, die deutsche In 
dustrie am leichtesten mit Bomben zu zerstören sind." 
„Und dieses Staates bedient sich nun der 
Bolschewismus als seiner Eingangspforte. 
Nicht wir haben die Berührung mit dem Bolschewismus 
gesucht, sondern der Bolschewismus benutzt diesen Staat, um 
einen Kanal nach Mitteleuropa zu besitzen. 
„Nun setzt das Schamlose ein. Dieser Staat, der nur 
eine Minderheit als Regierung besitzt, zwingt die Natio 
nalitäten, eine Politik mitzumachen, die sie eines 
Tages dazu verpflichtet, auf die eigenen 
Brüder zu schießen. (Wieder ertönen anhaltende 
Pfui-Rufe.) 
„Herr Benesch verlangt vom Deutschen: „Wenn ich 
gegen Deutschland Krieg führe, hast du gegen die Deutschen 
zu schießen. Und wenn du das nicht willst, bist du ein 
Staatsverräter, dann lasse ich Di ch selbst erschießen." Und 
dasselbe fordert er auch vom Ungarn, vom Polen. Er for 
dert vom Slowaken, daß er für Ziele eintritt, die dem slo 
wakischen Volk gänzlich gleichgültig sind. Denn das slowa 
kische Volk will Frieden haben und keine Abenteuer. (Jeder 
der Sätze des Führers findet brausenden Widerhall bei den 
Zehntausenden.) 
„Herr Benesch aber bringt es fertig, diese Menschen ent 
weder zu Landesverrätern oder zu Volksverrätern zu 
machen. Entweder sie verraten ihr Volk, sind bereit, gegen 
ihre Volksgenossen zu schießen, oder Herr Benesch sagt: „Ihr 
seid Landesverräter und Ihr werdet dafür von mir er 
schossen". 
„Gibt es eine größere Schamlosigkeit, als fremde 
Menschen zu zwingen, unter Umständen gegen ihre eigenen 
Volksgenossen schießen zu müssen, nur weil ein verderb 
liches, schlechtes und verbrecherisches Staatsregime das so 
verlangt? Ich kann hier versichern: Als wir Oesterreich 
besetzt hatten, war mein erster Befehl: Kein Tscheche braucht, 
ja darf im deutschen Heere Dienst tun. Ich habe ihn nicht 
vor einen Gewissenskonflikt gestellt. 
„Wer sich aber Herrn Benesch widersevtz der wird vor 
allem auch wirtschaftlich tot gemacht. Diese Tatsache kön 
nen die demokratischen Weltapostel nicht Weglügen. In 
dil fem Staat des Herrn Benesch sind die Folgen sür die 
Nationalitäten grauenhaft gewesen. 
„Ich sprche nur für die Deutschen. Sie haben die 
größte Sterblichkeit aller deutschen Volksstämme, 
ihre Kinderarmut ist die größte, ihre Arbeitslosigkeit die 
furchtbarste. Wie lange soll so etwas andauern? 
„Zwanzig Jahre lang (Pfuirufe) haben die Deutschen 
in der Tschecho-Slowakei und hat das deutsche Volk im 
Reiche dem zusehen müssen, nicht weil es das jemals hin 
nahm, sondern weil es einfach ohnmächtig war und sich in 
der Welt der Demokratien nicht helfen liefen 
Peinigern. (Tosende Pfuirufe.) 
„Ja, wenn irgendwo ein Landesverräter nur >'inge 
sperrt wird, wenn ein Mann, der meinetwegen Von der 
Kanzel herunterschimpft, in Sicherheit genommen wird 
dann gibt es Aufregung in England und Empörung in 
Amerika. Wenn aber Hunderttausende von Menschen ver 
trieben werden, wenn Zehntausende ins Gefängnis kom 
men und Tausende nidergemetzelt werden, dann rührt das 
diese Patentweltdemokraten nicht im geringsten.ZDie tosen 
den Pfuirufe erneuern sich.) Wir haben in diesen Jahren 
vieles gelernt. Wir empfinden Liese Verachtung für sie. 
(Wieder machen sich die Empörung und der Abscheu der 
Menge in minutenlangen Pfuirufen Luft.) 
„Eine einzige Großmacht sehen wir in Europa und 
einen Mann an ihrer Spitze, die Verständnis besitzen 
für die Notlage unseres Volkes. Es ist, ich darf es Wohl 
aussprechen, mein großer Freund: Benito Musso 
lini. (Ein donnernder Beifallssturm bricht los, wie ihn 
selbst diese historische Versammlungsstätte selten erlebte.) 
„Was er in dieser Zeit getan hat, und die 
Haltung, die das italienische Volk ein 
nimmt, werden wir nicht vergessen! 
„Und wenn einmal die Stunde einer gleichen Not für 
Italien kommt, dann werde ich vor dem deut 
schen Volke stehen und es auffordern, die 
gleiche Haltung einzunehmen! (Eine Kund 
gebung ungeheurer Begeisterung schlägt dem Führer ent 
gegen, die sich in immer brausenderen Heil-Rufen entlädt.) 
Auch dann werden nicht zwei Staaten sich verteidigen 
sondern ein Block! 
„Ich habe am 20. Februar dieses Jahres im Reichstag 
erklärt, daß im Leben der 10 Millionen Deutschen außerhalb 
unserer Grenzen eine Aeuderung eintreten muß. Herr 
Benesch hat es nun auch anders gemacht. Er setzte mit 
einer noch radikaleren Unterdrückung ein. Es begann 
ein noch größerer Terror. 
„Es begann die Zeit von Auslösungen, von Verboten, 
Konfiskationen und so weiter. Dies ging so fort, bis end 
lich der 21. Mai kam. Und Sie können es nicht bestreiten, 
meine Volksgenossen, daß wir eine wirklich beispiellose Ge 
duld an den Tag gelegt haben. (Stürmische Zustimmung 
der Massen.) 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1533) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. ml b. H., Berlin 