
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 9. Januar 
Nr. 
31 
Sowjetrussisches Verkehrsflugzeug in Berlin. 
Berlin, 9. Januar. Im Rahmen der angekündigten Ver 
suchsflüge auf der ab 21. d. Mts. zum planmäßtgen Luft 
verkehr vorgesehenen Strecke Berlin —Moskau traf am 
Dienstagmittag das erste sowjetrussische Verkehrsflugzeug 
in Berlin ein. Es war auf seinem Fluge planmäßig in 
Minsk, Bialysto? und Königsberg zwischengelandet. 
Auf dem gleichen Wege wird die Maschine am Mittwoch 
wieder nach Moskau zurückfliegen. 
1888 ermordete Deutsche im Wartheland. 
Posen, 9. Januar. Der Leiter der „Zentrale für die 
Gräber ermordeter Volksdeutscher", Dr. Kurt Lück (Posen), 
veröffentlicht im Ostdeutschen Beobachter eine Zwischenbilanz 
der polnischen Morde im Wartheland. Sie enthält das Er 
gebnis der mühevollen Bergungsarbeit von 26 Suchaktio 
nen, d'e bisher im Warthegau durchgeführt wurden. 
Danach beträgt die Zahl der bis zum 31. Dezember ein 
wandfrei als von den Polen hingeschlachtet festgestellten 
Volksgenossen 1939 und die Zahl der als vermißt gemelde 
ten, die ebenfalls endgültig als tot anzusehen sind, 858. Die 
bisher ermittelte Zahl der deutschen Blutopser im Warthe 
gau beläuft sich also auf 1888. 
Churchill durch die Tatsachen überführt. 
Rom, 9. Januar. Die wahren Gründe für die Beschlag 
nahme der gesamten britischen Handelsflotte werden jetzt 
vom Messaggero aufgedeckt. 
Das Blatt betont, die englische Regierung Habe sich 
wegen der großen Erfolge der deutschen See 
kriegsführung zu dieser Maßnahme gezwungen ge 
sehen. Allem Anschein nach könne man den seit Kriegsoe 
ginn verlorenen englischen Schiffsraum mit Sicherheit auf 
eine Mittion Tonnen ansetzen. 
Churchill werde selbstverständlich leugnen, daß die bri 
tischen Schiffsverluste die Zahl erreichten, die Deutschland 
belegen könne. Was der Erste Lord der britischen Admira 
lität aber auch immer darüber sagen möge, es gebe für den 
außergewöhnlichen Beschluß der Beschlagnahme der gesam 
ten Handelsflotte nur die eine einzige Erklärung, daß die 
deutschen Zahlen stimmten und die außergewöhn 
lichen Maßnahmen eben durch die bisher erlittenen Ver 
luste bedingt seien. 
Auch könne man daraus auf die wohlbegründete Angst 
schließen, daß weitere, noch schwerere, nicht wiedergutzu 
machende Verluste folgen werden. Hinzu komme, daß Eng 
land zu Anfang des Krieges bereits eine Million Tonnen 
weniger Schiffsraum besaß als zu Beginn des Weltkrieges 
und die Leistungsfähigkeit der englischen Schiffswerften 
nicht mehr die von früher sei. 
Eine weitere Schwierigkeit sei Frankreichs un 
genügende r-S chiffsrau m, der schon in Friedens 
zeiten nicht ausreichte und erst recht nicht den Erfordernissen 
der jetzigen Kriegszeit gerecht werde. 
Der Handelskrieg habe verheerende Fol 
gen für die englischen Seetransporte und richte in doppel 
ter Hinsicht größte Verwirrung an: einmal durch die Schiffs 
verluste und zum anderen durch die notwendig gewordene 
Umstellung in der englischen Schiffahrt. Vor dem Kriege 
habe England Milch, Butter, Käse und andere Lebensmittel 
aus Holland und Dänemark bezogen, heute müsse es sie aus 
10- bis 20mal so weit entfernten Ländern wie Kanada und 
Australien beziehen. Ein Schiff, das jährlich 20 Fahrten 
durchführen konnte, könne heute nur noch deren zwei machen. 
England besitze zwar noch 16 Millionen Tonnen Schiffs 
raum, aber vom Gesichtspunkt der Nutzbarkeit feien es nur 
noch 5 bis 6 Millionen. Dazu komme noch, daß die Aus 
nutzung des Schiffsraums auch durch das langsame und 
schwerfällige System der Gelsitzüge und viele andere Ein 
schränkungen beeinträchtigt werde, zu denen die britische 
Handelsmarine wegen der kühnen Unternehmungen der 
U-Boote, der Angriffe von Flugzeugen und der gewaltigen 
Minengefahr gezwungen sei. 
Die schweren Sorgen der englischen Schiffahrt. 
Amsterdam, 9. Januar. Einen Einblick in die in bri 
tischen R e e d e r kr e i s e n über die Regierungsmaß 
nahmen herrschende Unzufriedenheit gibt ein Arti 
kel, der dieser Tage in dem englischen Fachblatt für Schiff 
fahrtsangelegenheiten, Fair Play, erschien. 
Nach vier Monaten Krieg, so heißt es darin, seien die 
britischen Reeder aus wohlerwogenen Gründen über ihre 
Zukunft besorgt, und die Erklärungen, die ihnen 
von amtlicher britischer Seite gegeben würden, seien weit 
davon entfernt, ermutigend für sie zu sein. Das sei ganz 
besonders der Fall für die L i n i e n s ch i ff a h r t s g e s ell 
fchasten. 
Nehme man so zum Beispiel die von der Regierung be 
schlagnahmten Schiffe, so wisse man nicht, welchen Preis die 
Regierung zu zahlen bereit sei, oder welche Entschädigung 
di/.Regier'UNg den Reedern zu entrichten gedenke, falls ihre 
Schiffe im Verlauf des Krieges versenkt würden. Darüber 
hinaus habe die britische Regierung bei einer Anzahl Werf 
ten neue Schiffe bestellt, und sie erwarte weiter, daß 
die Reeder diese Schiffe ihr bei Fertigstellung abkauften. 
Durch das Konvoysystem, so fährt das Blatt fort, würden 
während der Klriegsjahre die Schiff s fahrten 6 0 v H. 
zeitlich länge r dauern als in Friedenszeiten, wodurch 
die Leistungsfähigkeit der Flotte um 26 VH. verringert 
werde. 
Eine weitere Folge werde sein, daß die Knappheit 
an Schiffsraum sich immer weiter steigere und die 
Frachtpreise, die neutrale Reeder schließlich von der Regie 
rung forden könnten, schwindelerregende Höhen erreichten, 
wie vor etwa 2V Jahren. Die neutralen Reeder würden 
dadurch in die Lage versetzt, mit Erfolg in allen Teilen der 
Welt mit den britischen Reedern zu konkurrieren. Zwar 
könne die britische Regierung den neutralen Reedern be 
zahlen, was sie wolle, doch dürfe das nicht bedeuten, daß 
man der britischen Schiffahrt jegliche Unterstützung vor 
enthalte. 
Die britische Regierung beabsichtige weiter, neue Schiffe 
in Kanada zu bestellen, die zwei- oder dreimal so viel 
kosteten, als Schiffsbauten in englischen Werften. Darüber 
hinaus werde die Ablieferung auch das eine oder andere zu 
wünschen übrig lassen. Trotz des großen Bedarfs Englands 
an Schiffsraum erteile die britische Regierung privaten Auf 
traggebern von Schiffsneubauten in England alle möglichen 
Anweisungen, wie sie ihre Schiffe bauen lassen sollen. Da 
durch sei es aber unvermeidlich, daß eine Verzögerung in 
der Ablieferung dieser Schiffe eintrete. 
Der Artikel schließt mit der lakonischen Bemerkung, man 
könne natürlich nicht erwarten, daß irgend ein britischer Be 
amter in kurzer Zeit zu einem leistungsfähigen Reeder 
werde (!). 
Der sowjetrussische Frontbericht vom 8. Januar. 
Moskau, 9. Januar. Der Bericht des Generalstabes des 
Militärbezirks Leningrad vom 8. Januar stellt fest, daß von 
der Front kein wichtiges Ereignis zu berichten ist. In der 
Gegend von Oukhta, Rapola und Petrosawodsk herrschte 
Aufklärungstätigkeit, ebenso an der Karelischen! Landenge. 
Maschinengewehre und Artillerie feuerten. Infolge des 
schlechten Wetters führte die Sowjetluftmacht nur Auf 
klärungsflüge durch. 
„Prawda" reißt den Heuchlern die Maske vom Gesicht. 
Moskau, 9. Januar. Die Prawda geißelt in einem 
Sonderartikel die Tartüffmoral der westlichen Demokratien. 
Seitdem der englisch-französische Imperialismus den Krieg 
gegen Deutschland vom Zaune gebrochen habe, rede, so stellt 
das Blatt fest, die „demokratische" Presse mit nimmermüdem 
Eifer von „Moral, Ehre, Zivilisation, menschlicher Verant 
wortung, sittlichen Pflichten", wobei der Sinn der langen 
Rede darauf hinauslaufe, den Krieg gegen Deutschland als 
eine „sittliche Verpflichtung" Englands und Frankreichs zur 
Rettung der sogenannten „Zivilisation" hinzustellen. 
Was es mit dieser „hohen Moral" in Wirklichkeit auf 
sich, habe, sei, so stellt die „Prawda" fest, unschwer nachzu 
weisen. So habe z. B. erst kürzlich die türkische Zeitung 
„Tan", die es Wohl wissen müsse, offen geschrieben, es sei 
das Kriegsziel Englands, Deutschland zu 
zerschlagen, es unter dem Vorwand der Schaffung 
von „Vereinigten Staaten Europas" in kleine „demokra 
tische" Republiken aufzuteilen und damit dem britischen Ein 
fluß zu unterwerfen. 
Selbst in England würden, wie die „Prawda" weiter be 
merkt, Stimmen des Zweifels gegenüber der „moralischen 
Mission" der Weltmächte laut. So zitiert das Blatt eine 
Aeutzerung der englischen Schriftstellerin Mitchinson 
aus der Zeitschrift „Time and Tide", in der es heißt, 
es sei sehr wahrscheinlich, daß England und Frankreich bis 
jetzt aus dem Grunde noch nichts über ihre Kriegsziele ver 
lauten ließen, „weil sich diese nicht durch Edelmut aus 
zeichnen." 
Gegenüber dem Geschrei der demokratischen Presse von 
„Moral, Ehre und sittlicher Verpflichtung" weist die „Praw 
da" auf die unsittlichen Methoden der engli 
schen Kriegführung hin. Die englischen „Konter 
bandebestimmungen" und die Maßnahmen gegen den 
deutschen Export Zeigten das wahre Gesicht des britischen 
Imperialismus. 
England habe wieder einmal den Weg des typischen 
Se e piratentums betreten. Die Behandlung der 
kleinen neutralen Länder durch England spotte desgleichen 
nicht weniger der „moralischen" Grundsätze, die die britische 
Regierung sonst so gern für sich in Anspruch nehme. 
Für Abbruch diplomatischer Beziehungen Paris —Moskau. 
Brüssel, 9. Januar. Wladimir d ' O rme s!s o n fordert 
im Figaro den Abruch der diplomatischen Beziehungen zu 
Sowjetrußland. Frankreich habe sich in Genf für den Aus 
schluß Rußlands' aus der Liga ausgesprochen. Der Abbruch 
der diplomatifchen Beziehungen müsse daher sofort erfolgen. 
Man müsse endlich einmal mit „jener Zweideutigkeit" auf 
räumen, die ernste Unannehmlichkeiten mit sich bringe und 
keinerlei Vorteil. Die russische Botschaft in Paris'müsse 
geschlossen werden. 
Lord Beaverbrook findet keine Gegenliebe. 
Neuyork, 9. Januar. Lord Beaverbrook hat in 
einem Artikel, der am Sonntag in seinem Londoner Blatt 
Daily Expreß erschienen ist, die völlig neuartige These aus 
gestellt, daß England während des Weltkriegs in den Ver 
einigten Staaten in der stillschweigenden Erwartung Schul 
den gemacht habe, daß die USA. keine Rückzahlung ver 
langen würden. 
Seine Beweisführung, die er durch seinen Neuyorker 
Agenten kostenlos weiterverbreiten ließ, löste in den Ver 
einigten Staaten überall einen Entrüstungssturm aus; denn 
die Vereinigten Staaten werden als Shylock angeprangert, 
dessen Schuldforderungen auch für Englands Abgehen vom 
Goldstandard und ebenso für dessen Handelszerrüttung ver 
antwortlich seien. 
Sogar der Roosevelt-Anhänger und Sprecher des Bun 
dessenats, Bankhead, sah sich, am Montag genötigt, 
diese Behauptung auf das schärfste abzulehnen. Er sym 
pathisiere zwar mit den Engländern im gegenwärtigen 
Kriege, nicht aber mit Beaverbrooks Bemühungen, Ameri 
ka die Schuld Zuzuschreiben für eine Sache, die die ganze 
Welt berühre. 
Der republikanische Senator Nye erklärte, es sei ange 
sichts des englischen Verhaltens in srühren Zeiten nicht wei 
ter verwunderlich, daß sie auch diesmal wieder die Ameri 
kaner für dumm verkaufen möchten. Das sei stets die bri 
tische Politik,, wenn die Hilfe der USA. zur Erhaltung des 
englischen Weltreichs gebraucht werde. 
Senator Lundeen wies insbesondere die Behauptung 
des englischen Lords zurück, daß Amerika niemals konkrete 
Vorschläge für die Rückzahlung der 5,5 Milliarden Dollar 
englischer Kriegsschulden gemacht habe, und wiederholte sei 
nen alten Vorschlag, Großbritannien solle seine Kolonien 
Erfolgreicher Vorstoß deutscher Kampfflugzeuge. 
Berlin, 9. Januar. Deutsche Kampfflugzeuge unternah 
men am Vor- und Nachmittag des 9. Januar einen Erkun 
dungsvorstoß gegen die englische und die schottische Ostküste. 
Hierbei wurden mehrere bewaffnete Vorposten 
fahrzeuge und unter deren Geleit fahrende Handels 
schiffe angegriffen und vernichtet. 
Die eingesetzten Flugzeuge sind sämtlich unversehrt zu 
rückgekehrt. 
in der westlichen Hemisphäre als Teilzahlung auf die Ver 
einigten Staaten übertragen. England sei schon zahlungs 
fähig, denn es erzeuge fünf Mal soviel Gold wie die Ver 
einigten Staaten, sei mal so groß und besitze beispiels 
weise MonoPole für Nickel und Gumnn. 
Was die britischen Kolonien diesseits des Atlantiks an 
gehe, so sehne er den Tag herbei, da dieser Kontinent von 
Pol zu Pol amerikanisch sei. Die Zeit werde kommen, wo 
die Vereinigten Staaten wieder einen Präsidenten vom 
Schlage Jacksons hätten, der auf dem Schutz amerikanischer 
Rechte bestehe und, wie Jackson seinerzeit Altspanien, so 
auch Altengland aus dieser Hemisphäre vertreiben werde. 
Eine noch schärfere Note schlägt General Hugh John 
son in der Scripps Howard-Presse an unter der Ueber 
schrift: „Zum Schaden noch den Spott". Ein höchst er 
stauntes Amerika erfahre heute voll Beaverbrook, daß Ame 
rika und nicht England für die Nichtzahlung der britischen 
Kriegsschulden verantwortlich sei. Diese Enthüllung komme 
ausgerechnet zu einer Zeit, da die britische Regierung Ameri 
kas Proteste gegen die Verletzung seiner Rechte auf hoher 
See einfach ignoriere. 
So den Protest gegen die Beschlagnahme und Zensie 
rung amerikanischer Post, gegen die Aufbringung amerika 
nischer Schiffe, gegen die Beförderung dieser Schiffe durch 
Gewässer, deren Befahren durch das revidierte Neutralitäts 
gesetz verboten sei, gegen die Blockierung der deutschen Aus 
fuhr nach Amerika, womit England praktisch auch Amerika 
blockiere, gegen Einführung eines Schiffspapiersystems, das 
die amerikanische Schiffahrt bereits in den Vereinigten 
Staaten unter britische Kontrolle bringe. 
Es sei völlig unbekannt, was Beaverbrook behaupte, 
nämlich das Präsident Wilson, General Pershing 
und 8 Kongreßmänner England im Glauben ermutigt 
hätten, die Kriegsschulden würden gestrichen werden, und 
daß die Anleihen als nicht rückzahlbarer amerikanischer Bei 
trag für die gemeinsame Sache an Stelle von Soldaten an 
gesehen worden sei. 
Johnson schließt: „Es ist ein verdammt ungünstiger 
Augenblick, die alte Shylock-Theorie wiedeVaufzuwärmen. 
England hat seine erheblich reduzierten Schulden nur so 
lange gezahlt, wie es Geld hierfür aus Deutschland heraus 
pressen konnte. Beaverbrook ist ein betrügerischer Nörgler". 
Lord Beaverbrook weilte erst im Oktober in den Ver 
einigten Staaten, anscheinend um den Boden für seinen 
Vorschlag, die Schulden zu streichen, zu sondieren und damit 
für die Möglichkeit der Aufnahme neuer Kredite. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Dezember. 
Berlin, 9. Januar. Die Kennzahl der Großhandelspreis 
stellt sich für den Monatsdurchschnitt Dezember auf 107,6 
(1913-100); sie hat sich gegenüber dem Vormonat leicht um 
0,2 VH. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 107,6 (-st 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 96,9 (-st 0,2 VH.) und industrielle Fertigwaren 
126,5 (Z-. 0,1 VH.). 
Monatsdurchschn. Verän- 
Kennzahlgruppen derung 
Nov. Dez. invH. 
1939 
I. Agrarstoffe 107,5 107,6 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe u. Halbw. 96,7 96,9 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
Konsumgüter 136,7 137,0 -st 0,2 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,4 126,5 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 107,1 107,6 -st 0,2 
Unter den Agrarstoffen haben sich die Preise für Brot 
getreide, Speifekartoffeln, Futtergetreide, Mais, Futter- 
Hülsenfrüchte und Kartoffelflocken den monatlichen Auf 
schlägen. entsprechend erhöht; auch die Hopfenpreise lagen 
etwas höher als im Vormonat, während die Preise für 
Weizenmehl der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend zu 
rückgegangen sind. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren wirkt sich neben der .jahreszeitlichen Erhöhung der 
Preise für Stickstoff, SuperPhosphat und Kalidüngemittel 
vor allem die Heraussetzung der Preise für Dieselkraftstoffe 
und die nachträgliche Berücksichtigung der für November ge 
meldeten Erhöhung des Durchschnittspreises für Holzstoff 
aus. . ..... 
Unter den industriellen Fertigwaren sind die Preise für 
Textilerzeugnisse zum Teil etwas gestiegen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 9. Januar. Am 9. Januar ist der 33jährigs 
Jakob Scheibe! aus Kirchdorf (Poel) hingerichtet worden, 
der von der Strafkammer des Landgerichts Schwerin am 
18. November 1939 in Wismar in Meckl. wegen Mordes in 
zwei Fällen zum Tode verurteilt worden war. 
Scheibe! hat in Kirchdorf auf Poel am 6. Dezember 1937 
feinen Schwager Buchholz erschlagen, um sich dessen Ver 
mögen anzueignen. Die Leiche hat er in eine Scheune ge 
schleppt und diese in Brand gesteckt, um so einen Unglücks 
fall vorzutäuschen. 
Am 11. Juli 1939 hat er, um sich die Brandversiche 
rungssumme zu verschaffen, abermals in seinem Anwesen 
Feuer gelegt. Zuvor hatte er feinen schwer erkrankten 
Dienstknecht Kettel in die Scheune gebracht und dort mit 
verbrennen lassen, weil er glaubte, man werde dann an 
nehmen, daß Kettel die Scheune angesteckt habe und dabei 
umgekommen fei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 