
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. November 
Nr. 
1552 
Beförderungen im Heer und in der Luftwaffe. 
Berlin, 31. Oktober. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. No 
vember 1939 befördert: 
Im Heer: 
Zum Generaloberst: den Gen. d. Inf. von Witz 
leben, Ob. Befehlshaber der Heeresgruppe 2; 
zu Generalleutnanten: 'die Generalmajore: Körner, 
Freiherr Grot e, von Tiedemann, Groppe ; 
zu Generalmajoren: .die Obersten: Schlieper, 
Körner, Me yer-Rab i n g e n, laenecke ; 
zu Obersten: die Oberstleutnante: Dipl.-Jng. Heyden 
reich, Püchler, Beißwänger (Walter), von 
Alberti, Westhoven, Kistner, Dipl. - Jng. 
Müller (Gerhard), Dr. Kortüm, Berger (Hanns), 
Hartmann (Martin), Bogt (Walter), Hennig 
(Felix), vonßra u s e. 
In der Luftwaffe: 
Zum Generalleutnant: den Generalmajor Ruggera; 
Zum Oberst: den char. Oberst Homburg, die Oberst 
leutnante Dembowski, von Tippelskirch; 
zum Oberst (W): den Oberstleutnant (W) Mattner. 
Ernennung Zum Oberlandesgerichtspräsidenten. 
Berlin, 31. Oktober. Der Führ e r hat auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner den Präst 
deuten des Landesgerichts München I, Dr. Ernst Dürig, 
zum Oberlandesgerichtspräsidenten in Bamberg ernannt. 
Englands Giftgaslügen entlarvt. 
Berlin, 31. Oktober. In mehreren amtlichen Berlaut" 
barungen hat die deutsche Presse der Weltöffentlichkeit mitge 
teilt, daß inPolenGiftgasgegendiedeutschen 
Truppen verwendet wurde. Gleichzeitig wurde der ein 
wandfreie Nachweis geliefert, daß in allen Fällen dieses 
Giftgas englischen Ursprungs war. 
Zunächst beantwortete das englische Lügenministerium 
diese schweren Anklagen mit inhaltlosen, nichtssagenden De 
mentis. Als jedoch unter dem Druck der deutschen Beweise 
die englischen Kriegsführungsmethoden aufs schwerste be 
lastet wurden, griff man in England zum altbewährten Mit 
tel der Lüge und der Verdrehung der Tatsachen. Dabei 
machte man bezeichnenderweise auch nicht vor der Autorität 
des Schweizer Professors Staehelin halt. 
Wir berichteten bereits, daß der Basler Korrespondent 
der „Time s" im Auftrage des englischen Lügenministe 
riums Professor Staehelin interviewte und durch eine 
völlig entstellte Wiedergabe dieser Aussprache den 
Versuch unternahm, die deutschen Beweise zu entkräften. 
In der verfälschten Wiedergabe der Aeußerungen 
Staehelins hieß es, Professor Staehelin habe der Befürch 
tung Ausdruck gegeben, daß seine Erklärung für die antieng 
lische Propaganda mißbraucht werde. Professor Staehelin 
habe weiter angeblich die Unwahrheit der deutschen Behaup 
tung festgestellt, daß die Polen zur Gaskriegführung bei 
Jaslo ihre Zuflucht genommen hätten. Das Interview des 
„Times"-Korrespondenten schloß mit der allzudurchsichtigen 
lügenhaften Unterstellung, Staehelin befürchte, daß die 
ganze Angelegenheit die Vorbereitung zur Einleitung der 
Gaskriegführung seitens der Deutschen darstelle. 
Am 28. Oktober gab daraufhin, die deutsche Presse der 
Weltöffentlichkeit das Gutachten des Schweizer Professors 
Staehelin im Wortlaut in Faksimile zur Kenntnis. Damit 
wurde eindeutig der Beweis geliefert, daß die Meldung der 
„Times" ein Produkt von Lüge und Verleumdung 
war, das sich würdig in den Rahmen der britischen Lügen 
propaganda einfügt. 
Nunmehr hat Professor Staehelin selbst das Wort 
Zu den englischen Lügenmeldungen ergriffen und der 
Presse folgende Erklärung abgegeben: 
„Nachdem mein Bericht über die Feststellung von Gas 
vergiftungen in Polen von deutschen Zeitungen veröffentlicht 
worden ist, sind irreführende Meldungen darüber gemacht 
und mir Dinge in den Mund gelegt worden, die ich nicht ge 
sagt habe. Von den verschiedensten! Seiten habe ich Anfragen 
erhalten, sodaß ich die Interpellation im Großen Rat vom 
9. November nicht abwarten kann, sondern genötigt bin, 
schon jetzt eine Erklärung abzugeben. 
„Als mir die Anfrage des deutschen Auswärtigen Amtes 
übermittelt wurde, Verletzungen durch Kjampfgase in Polen 
festzustellen, hielt ich mich nicht für berechtigt, ablehnend Zu 
antworten. Ich betrachte es als Pflicht, des Bürgers eines 
neutralen Staates, bei der Feststellung der Wahrheit mitzu 
helfen, wenn er von einer kriegführenden Partei in feiner 
Eigenschaft als Sachverständiger aufgefordert wird. Ich 
habe deshalb, nachdem ich die nötige Erlaubnis von den zu 
ständigen Stellen erhalten hatte, den Auftrag angenommen 
und am 20. September in Jaslo bei neun Soldaten die 
sicheren Zeichen von Erkrankungen durch Einwirkung eines 
Giftes aus der Gelbkreuzgruppe festgestellt. 
„Die mir in Jaslo gemachten Angaben, daß alle Er 
krankten und noch einige andere Soldaten zwölf Tage vor 
her durch die Explosion der gleichen Gasbombe vergiftet 
wurden was ich natürlich nicht selbst festgestellt habe 
paßten zur Diagnose der Vergiftung durch Gelbkreuzstoffe 
im engeren Sinne und zur Diagnose des Alters der Ver 
änderung an der Haut. Meine Feststellungen sind rein medi 
zinischer Art, und ich wurde auch nur damit beauftragt. 
Weitere Aeußerungen, die ich Pressevertretern gegenüber 
getan haben soll, sind unrichtig." 
Professor Staehelin steht also in selbstverständlicher Weise 
zu seinem Von uns veröffentlichten Gutachten. Wir haben 
der neuerlichen sachlichen und eindeutigen Feststellung des 
Schweizer Professors nichts hinzuzufügen, wenn er insbe 
sondere am Schluß seiner Ausführungen betont, keine ir 
gendwie gearteten weiteren Aeußerungen englischen Presse 
vertretern gegenüber abgegeben zu haben. Es wird den 
Herren in England bestimmt nicht angenehm sein, durch neu 
tralen autoritären Mund der professionellen Lüge 
ü verführt zu werden. 
Wir können diesen Lügenfabrikanten nur empfehlen, so 
fortzufahren, weil sie hierdurch am sichersten dazu beitragen, 
das; der englischen Presse auch der letzte Anschein von wahr 
heitsgetreuer Berichterstattung noch genommen wird. 
Forster Reichsstatthalter des Reichsgaues Danzig. 
Danzig, 31. Oktober. In einer Feierstunde wies Reichs 
minister Dr. Frick den Gauleiter Albert Forst er am 
Dienstagnachmittag in sein Amt als Reichsstatthalter des 
Reichsgaues Danzig ein. 
Im Weißen Saal des ehrwürdigen reichsstädtischen Rat 
hauses erwarteten den Reichsminister die in Danzig anwe 
senden Gauamtsleiter und Kreisleiter der NSDAP., der 
bisherige deutsche Generalkonsul in Danzig, von I a n s o n, 
die Vertreter der hohen Behörden-Dienststellen und die Füh 
rer der Wirtschaft. Mit Gauleiter Forster, General der 
Flieger Kaup i s ch, Vizeadmiral ArnoulddelaPer 
riere, dem Kommandierenden General, Generalleutnant 
Bock, und Hildebrandt betrat der 
Reichsminister in Begleitung von Staatssekretär Dr. 
Stuck art und den an dieser Reise teilnehmenden Mini 
sterialdirektoren den Saal. 
Dr. Frick erinnerte an den um Danzig geführten Kampf, 
und gedachte der Männer, die mit dem Einsatz ihres Lebens 
die Stadt von den Polen befreit haben. 
Der Reichsminister wandte sich dann dem Aufbauwerk 
zu, das in den befreiten Gebieten zu leisten sei. Danzig habe 
den Ruhm, der Hebel für die Befreiung des ganzen deutschen 
Ostens gewesen zu sein, und es sei dem Gauleiter zu danken, 
daß es dazu gekommen sei. Schon am 1. September sei sowohl 
durch Danziger Gesetz wie durch Reichsgesetz die Vereinigung 
Danzigs mit dem Reich verkündet worden. Mit. dem 
8. Oktober habe dann der Führer den Erlaß über die Ver 
waltung der deutschen Ostgebiete herausgegeben, in dem fest 
gelegt worden sei, daß Danzig mit Westpreußen einen 
Reichsgau bilde, an dessen Spitze der Führer Gauleiter 
Forster als Reichsstatthalter berufen habe. Dieser Erlaß 
des Führers sei durch den weiteren Erlaß vom 26. Oktober 
in Kraft getreten. 
Seit dem 26. Oktober stehe also Gauleiter Forster als 
Reichsstatthalter an der Spitze des Reichsgaues Danzig, wie 
ihn der Führer genannt habe. 
Der Reichs gau Danzig sei nach dem Muster des Sudeten 
gaues und der Reichsgaue der Ostmark ausgebaut. Das 
Sudetengau-Gesetz und das Ostmark-Gesetz vom April dieses 
Jahres seien Grundgesetze des Großdeutschen Reiches, sie 
seien richtunggebend für die kommende Reichrefornn 
Schon das Sudetengau-Gesetz sei davon ausgegangen, daß 
alle Autorität beim Reichsstatthalter liegen müsse. In 
diesem Gebiet, das neu ausgebaut werden müsse, das von 
einem fremden Volke heruntergewirtschaftet sei, sei die 
Tatkraft eines Mannes besonders erforderlich. Des 
halb sei hier die Autorität des Reichsstatthalters noch stärker 
verankert als in dem Sudetengau-Gesetz. 
Danzig werde Reichsgau, das heißt dieser Gau werde 
nicht einem Lande zugeteilt, sondern dem Reich und dem 
Führer unmittelbar unterstellt. Die Verwaltungsbehörden 
würden Reichsbehörden, die Beamten unmittelbare Reichs 
beamte. An der Spitze dieses Reichsgaues stehe der Reichs 
statthalter als Repräsentant des Führers und Beauftragter 
der Reichsregierung. 
Als Besonderheit für die beiden neuen Gaue Danzig und 
Posen sei vom Führer angeordnet, daß auch alle Sonder 
verwaltungen wie die Justiz- und FinanZverwaltung mit 
Rücksicht auf die Schwere der Aufgaben, die in diesen Ge 
bieten zur Lösung ständen, für die Uebergangszeit des 
Ausbaues gleichfalls in die Behörde des Reichsstatthalters 
eingegliedert werben, so daß es hier neben dem Reichsstatt 
halter keine gleichgeordnete Behörde geben werde. 
Der Reichsgan Danzig werde in die Regierungsbezirke 
Danzig,'Marienwerder und Bremberg eingeteilt; auch für 
die niederen Verwaltungsbehörden, für die Landräte, sei 
angeordnet, daß ihnen alle Behörden derselben Stufe unter 
stellt seien. 
„Mit Hilfe dieser Organisation", so schloß Reichsminister 
Dr. Frick seine Ansprache, „werden Sie, Herr Reichsstatt 
halter, die Aufgabe in Angriff nehmen und, wie Sie es nach 
Ihrer Tätigkeit als Gauleiter in den Jahren des Kampfes 
und jetzt zuletzt als Chef der Zivilverwaltung bewiesen 
haben, werden Sie diese Aufgabe zum Besten des Reiches 
und zur Zufriedenheit des Führers lösen. Ich bin glücklich, 
Sie heute in die Geschäfte des Reichsstatthalters einweisen 
zu können. 
„Durch das Vertrauen des Führers sind Sie Zum Reichs 
statthalter ernannt worden. Der Führer wird selbst Gele 
genheit nehmen, Sie als Reichsstatthalter zu vereidigen. 
Ich überreiche Ihnen hiermit die Bestallungsurkunde als 
Reichsstatthalter und überreiche sie mit den besten Wünschen 
für Ihr Wirken für Führer, Volk und Vaterland!" 
Reichsstatthalter Förster antwortete dem Reichsminister: 
„Ich bin mir der großen Ehre, Statthalter des Großdeut 
schen Reiches und des Führers zu sein, wohl bewußt. Ich 
erfülle diese Aufgabe in ständigem Gebenken an die Män 
ner, die für die Befreiung Danzigs gestorben sind, und ich 
gebe Ihnen als dem Vertreter des Führres das Ver 
sprechen ab, daß ich alles tun werde, um das Deutschtum in 
diesem Gau wiederherzustellen, hier ein Bauerntum anzu 
siedeln, das wie immer der beste Beschützer dieses Grund 
und Bodens sein wird, eine Industrie aufzubauen, die den 
Gau zur Blüte bringt, und darüber hinaus alles zu tun, 
um hier ein kulturelles- Leben erblühen Zu lassen, das das 
Deutschtum in diesem Gau der ganzen Welt in alle Ewigkeit 
be weift. 
„Ich und alle meine Mitarbeiter werden alle Kräfte 'ein 
setzen, um das Ziel zu erreichen, das der Führer gefordert 
hat. Sagen Sie dem Führer, daß er sich auf uns verlassen 
kann,-wie er sich in der Vergangenheit auf uns verlassen 
konnte." 
Neichsmimster Dr. Goebbels in Lodz. 
Lodz, 31.- Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Dienstagmittag zu einem kurzen Besuch in den be 
setzten polnischen Gebieten auf dem Flughafen in Lodz- 
Lublinek ein. In seiner Begleitung befanden sich Ministerial 
direktor Gutterer, Ministerialrat Fritzsche, Ministe 
rialrat G. W. Müllen und Kapitänleutnant Hahn. Uns 
dem Flughafen wurde Reichsminister Dr. Goebbels von 
Reichsminister Seiß-Jnquart begrüßt. 
Nach einer Unterredung mit Reichsminister Dr. Frank 
und ausführlichen Besprechungen mit anderen zuständigen 
Stellen nahm Reichsminister Dr. Goebbels eine Besichti 
gung der Stadt Lodz Vor. 
Am Nachmittag und Abend schlössen sich längere Be 
sprechungen mit den in den besetzten Gebieten tätigen 
Dienststellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda an. 
Botschaft Dr. Tisos an das slowakische Volk. 
Preßburg, 31. Oktober. Staatspräsident Dr. Ti s o ver 
las auf der Festsitzung des slowakischen Parlaments, die an 
läßlich der endgültigen Beisetzung Hlinkas in Rosenberg * 
stattfand, eine Botschaft an das slowakische Volk. 
Den Beginn der Botschaft widmete der Staatspräsident 
dem Andenken des großen Slowakenführers Hlinka, dessen 
Grabmal das Heiligtum der slowakischen Nation sei. Die 
Geschichte des slowakischen Volkes, fuhr Dr. Tiso fort, se: 
vor allem durch die Lage des von ihm bewohnten! Landes 
bestimmt. Hier begegneten sich seit alten Zeiten die Kultur 
ströme des Westens und des Ostens. 
Die slowakische Nation sei sich deshalb der geschichtlichen 
Aufgabe unter den Völkern bewußt, die ihr vor allem aus 
der geographischen Lage des Staates erwachse. Die slowa 
kische Republik sei bestrebt, mit allen Kräften an der Kon 
solidierung in diesem Teile Europas mitzuwirken. 
Aus diesem Grunde schätze sie auch voll Dankbarkeit die 
Bemühungen und Taten des Führers des deutschen Vol 
kes, eine gerechte Neuordnung Europas herbeizuführen. In 
ihrer inneren Gestaltung wolle die Slowakei ein national 
und sozial ausgeglichenes Staatswesen sein, das auch ein 
friedliches Zusammenleben mit anderen Nationalitäten 
ermögliche. 
Holland hat absoluten Glauben an das Wort des Führers. 
Brüssel, 31. Oktober. Ein höherer Beamter des hollän 
dischen Außenministeriums gab, wie die Belga-Agentur aus 
dem Haag meldet, folgende Erklärungen Zu den Gerüchten 
über deutsche Truppenzusammenziehungen an der niederlän 
dischen Grenze ab: 
,',Jch bin nicht befugt, die strategischen Entschlüsse des 
deutschen Oberkommandos zu -kommentieren. Wir haben 
einen absolutenGlau b e n a n d i e w i eb erho I t e n 
Versicherungen Hitlers, Versicherungen, die im 
übrigen durch die jüngste Rede des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop in Danzig hinsichtlich der Unversehrtheit 
unseres Gebietes bekräftigt worden sind. 
„Im übrigen können wir nur hinzufügen, daß wir, was 
sich auch ereignen möge, unsere Unabhängigkeit mit allen 
uns zur Verfügung stehenden Mitteln verteidigen werden. 
Im allgemeinen hat die niederländische öffentliche Meinung 
den Nachrichten über eine Konzentration deutscher Truppen 
nur geringe Bedeutung beigemessen. Die Zeitungen haben 
diese Informationen ohne Kommentare wiedergegeben." 
Die britische Armee hat keine Mäntel. 
Amsterdam, 31. Oktober. Daily Herald setzt seine Kam 
pagne gegen den „in White Hall sitzenden Verbündeten 
Hitlers, Herrn Wirrwarr", unvermindert fort. 
Herr Wirrwarr habe sich heute, so schreibt das Blattz 
gegen eine schwere Anklage zu verteidigen: Die Solda 
ten der britischen Armee hätten keine 
Mäntel. Ueberall könne man britische Soldaten mit aus 
gepflanztem Bajonett, Stahlhelm und branner Uniform und 
darüber angezogenem Zivilmantel Wache stehen sehen. 
Er gebe ein merkwürdiges und unharmonisches Bild ab. 
Ein solcher WachsMat sei aber eines der vielen tausend 
Opfer, die Herr' Wirrwarr in: britischen Heer fordere. 
Dieses Bild verleihe dem Skandal der Unfähigkeit und der 
Desorganisation in der Regierungsabteilung Ausdruck, die 
für die ordnungsmäßige Belieferung der Truppen mit 
Mänteln verantwortlich sei. 
Es gebe aber nicht nur eine Knappheit an Wintermänteln 
für die britischen Truppen, sondern man sehe auch bereits 
einer Uniform knappheit entgegen. Beim Ausbruch 
des Krieges habe es 20 Kleiderfirmen in England gegeben, 
die für die Herstellung von Uniformen und Mänteln ge 
eignet gewesen seien. Diese Zahl habe man als ungenügend 
erachtet und 500 neue Schneiderfirmen ins Leben gerufen, 
um ihnen, ungeachtet ob sie die Arbeit auch bewältigen 
könnten oder nicht, große Aufträge zu geben. 
So habe man einigen Firmen, in denen etwa 
arbeiteten, Aufträge für 'sofortige Herstellung von Tausen 
den von Wintermänteln gegeben. Diese Firmen hätten die 
Aufträge nicht ausführen können, ohne ihre Betriebe ent 
sprechend zu vergrößern. Dann aber habe das Kriegs- 
Ministerium mitgeteilt, es sei keinUn i s o rm tuchme h r 
vorhanden. 
Die wahreSachla ge sei aber die gewesen, daß das 
Kriegsministerium Zu Beginn des Krieges seine gesamten 
Tuchbestände auf die Schneiderfirmen, gleichgültig ob sie die 
Aufträge schnell genug erledigest konnten oder nicht, verteilt 
habe. Und so seien heute die Uniformtuche über ganz Groß 
britannien verstreut. 
Der Höhepunkt aber sei, daß das Kriegsministerium 
einigen Schneiderfirmen nur Uniformtuche und kein Futter 
und weiteres Zubehör und anderen wiederum nur Futter 
und Zubehör und keine Tuche geliefert habe. Daher all das 
Durcheinander! 
„Daily Herald" fordert, daß Herrn Wirrwarr das Hand 
werk gelegt werde, falls nicht der Skandal der Winter 
mäntelknappheit sich zu einem wirklichen Desaster auswachsen 
sollte. - ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 