
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 1. Mai 
Nr. 
568 
Das Ergebnis in Kl 3 Wahlkreisen. 
Paris, 4. Mai. Eine Aufstellung des Innenministeriums 
bringt die Ergebnisse von 613 von insgesamt 618 Wahl 
kreisen.Danach stellt sich die Stärke der einzelnen Parteien 
wie folgt: 
Kommunisten ........... 71 
Unabhängige Kommunisten ...... 10 
Sozialisten 146 
Sozialistisch-Republikanische Vereinigung . 25 
Unabhängige Sozialisten ...... 9 
Radikalsozialisten .......... 115 
Unabhängige Radikale ........ 31 
Linksrepublikaner .......... 84 
Volksdemokraten .......... 23 
Republikanisch-Demokratische Vereinigung . 90 
Konservative ........... 11 
Um die Ergebnisse in Elsatz-Lothringen zu vervollstän 
digen, ist noch als gewählt nachzutragen der Volksdemokrat 
uch s in Mülhausen und der Unabhängige Sozialist 
Tahlet in Zabern. 
In der Pariser Innenstadt hat die Verkündigung der 
Wahlergebnisse vor den Zeitungen Massenansammlungen 
hervorgerufen. Aber nur auf dem Platz vor der Oper mutzte 
der Straßenverkehr zeitweise unterbunden werden. Ter 
Ordnungsdienst wurde von Mobilgarde versehen. 
In Versailles hat die Verkündung der Wahlergebnisse 
zu einer kommunistischen Kundgebung vor dem Präsektur 
gebäude geführt, wo die Internationale angestimmt wurde. 
Weitere Zwischenfälle sind sedoch nicht zu verzeichnen. 
Zu seiner Wahl zum Abgeordneten hat Herriot in 
Lyon einen Aufruf erlassen, in dem er hinsichtlich der ausser 
ordentlichen Schärfe des Wahlkampfes sagt: „Bürger! Durch 
Euren Mut, Eure Manneszucht und Euren republikanischen 
Eifer habt Ihr den Sieg über die gehässigste reaktionäre 
Koalition davongetragen, auf die ich jemals gestotzen bin." 
Drei Wahlergebnisse stehen noch aus, und zwar aus 
Martinique, Oran und Guadeloupe. 
Im Laufe der Nacht zum Montag kam es in Paris 
noch zu Zusammenstößen, die aber alle anscheinend harmlos 
verlaufen sind. Auf dem Opernplatz stietzen zwei Abteilun 
gen von Demonstranten zusammen, die Mobile Garde konnte 
sie jedoch zerstreuen. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich nach 
Mitternacht an einem anderen Punkte der Pariser Inenstadt. 
In Bordeaux ist die Verkündung der Wahlergebnisse 
nicht ohne Schlägereien abgegangen. Die Bevölkerung war 
zahlreich auf der Stratze und nahm an den in Leuchtschrist 
an den Mauern der Zeitungsgebäude erscheinenden Wahl 
nachrichten so leidenschaftlichen Anteil, datz die gegenseitigen 
Beschimpfungen bald zu Tätlichkeiten ausarteten. Stühle 
und Geschirr der Kaffeehäuser wurden als Wurfgeschosse 
benutzt. Die einen sangen die Marseillaise, die anderen 
riefen „Ueberall die Sowjets!" Tie Polizei säuberte schließ 
lich den Platz. Sie verhaftete acht Personen, setzte sie aber 
bald wieder auf freien lutz. Zwei von ihnen werden sich vor 
dem Schnellrichter zu verantworten haben. 
Die reiche Ernte des Sowjetpakies. 
Paris, 4. Mai. Frankreich hat sich seine neue Kammer 
gewählt, die am 1 .Inn: ihre Arbeit aufnimmt. Die Volks 
front allein erhielt rechnerisch über 375 Sitze von insgesamt 
618, allerdings einschließlich der 115 radikalsozialistischen Ab 
geordneten, die aber nicht geschlossen bei der Volksfront 
blerben werden. Diese hat bessere Disziplin gehalten als die 
nationale Zaont, die nicht als Stoß-, sondern nur als Ab 
wehrtrupp gegen die Volksfront gegründet worden war. 
Beachtlich ist die große Zahl der früheren Parlamenta 
rier, die neuen Männern das räumen mußte. 
Die Sozialische Partei wird die stärkste in der 
Kammer fein. Sie konnte sogar gewinnen, obwohl sie an 
die Kommunisten Stimmen abgeben mußte. Sie erhielt bei 
den letzten Wahlen 130 Mandate. Ihre Zahl sank dann bei 
der Absplitterung der Neusozialisten auf etwa 100. Jetzt 
ziehen die Sozialisten aber mit mindestens 146 Abgeord 
neten in die Kammer ein. Dazu kommen noch rund 35 Ab 
geordnete, die dem sozialistischen Programm nahestehen, 
ohne der Partei anzugehören. 
Tie Radikalsozialistische Partei, früher die 
stärkste, muß sich von ehemals 157 Abgeordneten setzt mit 
etwa 115 begnügen. Sie sinkt zur zweitstärksten Partei 
herab. Die Republikanische Vereinigung auf 
der Rechten und die Linksrepublikaner werden 
dritter und vierter, die einen mit mindestens 90, die ande 
ren mit mindestens 84 Mitgliedern, unmittelbar gefolgt von 
den Kommunisten mit wahrscheinlich 72 Abgeordneten. 
Zu diesen treten noch 10 parteipolitisch ungebundene Kom 
munisten. Der äußerste Mügel der Volksfront, die 
Kommunisten, muß daher auf mindestens 82 Mann veran 
schlagt werden. Tie Mittelgruppe Unabhängige 
Radikale und Linksrepublikaner haben 
leichte Verluste gehabt. 
Eines der bedeutsamsten Zeichen ist, daß fünf Minister 
oder Unterstaatssekretäre des Kabinetts Sarraut auf der 
Strecke neblieben sind. Zwei hatten sich garnicht wieder um 
einen Kabinettssitz beworben: der Minister für Volkswohl 
fahrt Nicolle hakte von vornherein auf eine Kandidatur 
verzichtet, und Unterrichtsminister Guernut hatte es vor 
gezogen, im zweiten Wahlgang nicht anzutreten, da er im 
ersten Wahlgang schlecht abgeschnitten hatte. 
Tie anderen drei sind im zweiten Wahlgang nicht wieder 
gewählt worden: der Luftfahrtminister Deat, der Kolo 
nialminister Stern und der Unterstaatssekretär im Mi 
nisterium für Öffentliche Arbeiten Mazo. Diese Nieder 
lage des Kabinetts Warrant läßt die Vermutung aufkom 
men, datz eine Umbildung der Regierung, wenn 
nicht eine Regierungskrise, ihre Schatten vorauswirft. Tie 
Neu- oder Umbildung kann nur weiter nach links aus 
greisen, »auch wenn die Kommunisten noch während der 
Wahlhandlung bekanntgaben, daß sie in eine Regierung der 
Volksfront nicht eintreten, sondern sie nur unterstützen 
wollen. 
Die Ankunft des Negus in Dschibuti. 
Paris, 3. Mai. Bei der Ankunft des Negus und seiner 
Familie auf dem Bahnhof von Dschibuti war eine Kompa 
nie Senegalsoldaten als Ehrenwache angetreten. In der Be 
gleitung des Negus befinden sich etwa 30 hohe abessinische 
Würdenträger. Infolge der drückenden Hitze waren nur 
wenig Zuschauer am Bahnhof, unter ihnen zahlreiche Jour 
nalisten und Sekretäre der ehemaligen italienischen Gesandt 
schaft m Addis Abeba. Nachdem der Zug auf dem Bahnhof 
eingetroffen war, verlieh die Kaiserin als erste den Wagen, 
gefolgt vom Kaiser, der die Behördenvertreter sofort bat, daß 
man ihm die Journalisten fernhalten möchte. 
Als der Negus sich in die abessinische Gesandtschaft be 
gab, kam es zu einem Zwischenfall. Ein Italiener versuchte, 
von lhm eme Lichtbildaufnahme zu machen. Die abefsinischen 
Begleiter des Negus bemühten sich, den Italiener daran zu 
hindern, wobei es zu einer größeren Schlägerei kam. 
Havas berichtet, daß der Negus schon am Montag mit 
seiner Familie Dschibuti an Bord des englischen Zerstörers 
mit unbekanntem Ziel verlassen wird. In Dschibuti 
nimmt man an, daß die kaiserliche Familie sich nach Aden 
begeben wird. 
Wo sich der Negus tagelang verborgen hielt. 
Asmara, 4. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich 
der Negus in den Tagen vor seinem letzten Besuch in Addis 
Abeba in einem Kloster einige Kilometer südlich von Sokota, 
also in dem von den Italienern schon lange besetzten Gebiet 
verborgen gehalten, nachdem er den ihn verfolgenden Galla 
stämmen entwischt war. Italienische Späher hatten dies 
Versteck ausfindig gemacht und italienische Flugzeuge über 
nahmen, als der Negus mit einem kleinen Gefolge Addis 
Abeba zu erreichen versuchte, die Verfolgung. Trotzdem ge 
lang es dem Kaiser, der mit dem Gelände und den Oert 
lichkeiten sehr vertraut ist und bei unmittelbarer Gefahr so 
fort einen sicheren Zufluchtsort aufsuchte, in mehreren 
Nachtmärschen Addis Abeba zu erreichen. Hier versammelte 
er sofort den Aeltestenrat, der angeblich den Widerstand bis 
zum letzten beschlosten hatte. 
Die Flucht der kaiserlichen Familie beweißt, daß ein 
weiteres Blutvergießen völlig zwecklos ist. 
Britisch-französischer Meinungsaustausch. 
London, 3. Mai. In London waren am Sonntag abend 
Gerüchte im Umlauf, daß der Negus möglicherweise in Eng 
land Zuflucht suchen werde. Irgendeine Bestätigung dieser 
Gerüchte liegt jedoch nicht vor. Ebenso wird in London die 
Vermutung, daß Haile Selassie demnächst an Bord des bri 
tischen Zerstörers „Diana" von Dschibuti abreisen werde, 
als unbegründet bezeichnet. 
Von amtlicher Seite wird erklärt, daß keine end 
gültigen Mitteilungen über die Pläne des Negus in London 
vorliegen und daß diese teils von seinen eigenen Wünschen, 
teils von der Ansicht der französischen Regierung abhingen. 
Die britische und französische Regierung seien dieserhalb in 
einen Meinungsaustausch eingetreten. 
In London ist es nicht bekannt, ob der Negus, wie einige 
Blätter wissen wollen, bereits abgedankt hat. Es wird 
jedoch bestätigt, daß er die Regierungsgeschäfte seinen 
Ministern übergeben hat. 
Baldwin kehrt vorzeitig nach London zurück. 
London, 3. Mai. Die Entwicklung in Abessinien hat in 
London eine lebhafte diplomatische Tätigkeit ausgelöst. Ent 
gegen seiner sonstigen Gewohnheit kehrte Ministerpräsident 
Baldwin bereits am Sonntag nachmittag aus Chequers 
zurück. Kurz vor ihm traf Außenminister Eden im Foreign 
Office ein, der Sonnabend in seinem Wahlkreis gesprochen 
hatte. Er nahm die letzten Nachrichten aus Addis Abeba 
entgegen und besprach sich mit mehreren Beamten des 
Außenministeriums. 
Zur Zeit steht die Regierung in ständiger Verbindung 
mit dem britischen Gesandten in Addis Abeba. Es ist an 
zunehmen, daß die Lage auf der Kabinettssitzung am Mon 
tag, die ursprünglich zur Erörterung des britischen Frage 
bogens an Deutschland einberufen worden ist, besprochen 
wird. 
Der Aufruhr in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 3. !Mi. Nach der Abreise des Negus 
sind die Regierung "und alle Behörden geflohen. 
Sofort setzten Plünderungen aller Geschäfte, auch der 
europäischen, armenischen und indischen ein. Auch ein 
Teil der Privathäuser wurde geplündert. Die zurückgeblre 
bene Polizei war machtlos. Ihrs Reorganisation ist im 
Gange. 
Feindselige Akte gegen europäische Personen sind am 
Sonnabend nicht bekannt geworden. Dem Vertreter des 
DNB, der im geplünderten Viertel eine Panne an seinem 
Kraftwagen hatte und nicht weiterkonnte, leisteten die Plün 
derer sogar Hilfe. Auch Gibi wurde geplündert und das er 
beutete Silbergeschirr auf den Straßen zum Verkauf ange 
boten. Auf den Straßen liegen einige Eingeborene tot. Sie 
sind Opfer einer planlosen Schießerei oder wurden beim 
Plündern von der Polizei überrascht und getötet. Die Euro 
päer sind auf ihre Gesandtschaften geflüchtet. 
Das Zentrum Addis Abebas brennt. 
Washington, 3. Mai. Der amerikanische Gesandte 
Engbert drahtete dem Staatsdepartement am Sonnabend 
um 17 Uhr Addis Abeba-Zeit, daß das Zentrum der abef 
sinischen Hauptstadt brenne. 
Es habe eine lebhafte Schießerei stattgefunden, teilweise 
in unmittelbarer Nähe der amerikanischen Gesandtschaft. 
Die meisten der anscheinend von Eingeborenen abgegebenen 
Schüsse seien in die Luft gegangen. Drei Kugeln feien am 
Gesandtschaftsgebäude abgeprallt. Es sei niemand ver 
wundet worden. Sobald die Abreife der abessinischen Re 
gierung bekannt wurde, hätten Plünderungen begonnen. 
Auch das Haus des amerikanischen Vizekonsuls Cramp sei 
geplündert worden. Fünf Amerikaner hätten sich in die bri 
tische und drei in die amerikanische Gesandtschaft geflüchtet. 
Weitere Funksprüche des amerikanischen Gesandten 
Engbert aus Addis Abeba besagten, daß man in der Ge 
sandtschaft besonders besorgt sei um das Schicksal von 63 
Amerikanern, unter denen sich auch Frauen und Kinder be 
fänden. In der Gesandtschaft haben auch 30 Griechen und 
6 Russen Zuflucht gefunden, da sie die anderen Gesandt 
schaften nicht mehr erreichen konnten. 
Alle Fernsprechverbindungen in Addis Abeba sind unter 
brochen, so daß die amerikanische Gesandtschaft versucht, mit 
den anderen diplomatischen Vertretungen durch Boten Ver 
bindungen herzustellen. Anscheinend haben die Aufrührer 
eine große Menge von Gewehren und Munition erbeutet, 
die von der fliehenden Polizei und von Soldaten zurück 
gelassen wurden. Ter Polizeischutz ist nach dem Bericht der' 
Gesandtschaft bereits vor dem Ausbruch des Brandes, der 
großen Umfang angenommne hat, zusammengebrgchen. 
Nach einem Telegramm des. Gesandten vom Sonnabend 
um 20 Uhr Addis Abeba-Zeit wurden in den Straßen 
mehrere Leichen und zahlreiche Verwundete gesehen. 
Soweit bekannt ist, haben die Ausschreitungen und die 
Feuersbrunst keine Opfer unter den Ausländern gefordert. 
Lediglich der amerikanische Journalist Banames und ein 
Dolmetscher sind durch Säbelhiebe verwundet worden, als 
sie am Nachmittag durch die Menschenmenge im brennen 
den Zentrum von Addis Abeba fuhren. In der amerikani 
schen Gesandtschaft ist man der Ansicht, daß geringe Polizei 
kräfte genügt hätten, den Ausruhr niederzuhalten. Tausende 
von Eingeborenen haben am Sonnabend Addis Abeba ver 
lassen. 
Das Chaos in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 3. Mai. Unter Führung des Attaches 
von Waldheim wurden nachts von der Deutschen Ge 
sandtschaft auf Lastkraftwagen zwei Suchkolonnen ausge 
rüstet, die in der von den Aufständischen beherrschten bren 
nenden Stadt gemeinsam mit einem gleichen Suchkommando 
der englischen Gesandtschaft nach dort noch verbliebenen 
Europäern fahnden sollten. 
In einer Pension wurden 15 Europäer, die sich dort 
unter dem Befehl eines Reichsdeutschen verschanzt hatten, 
gefunden. Gegen 6 Uhr morgens stießen die Suchkolonnen 
auf eine zweite reichsdeutsche Gruppe, die ebenfalls wohlbe 
halten in die Deutsche Gesandtschaft gebracht werden 
konnte. 
Die Plünderungen in der abessinischen Hauptstadt sind 
noch in vollem Gange. Unter den Toten befinden sich auch 
einige Schweden, Griechen und Franzosen. Die deutschen 
Snchkolonnen konnten ihr Rettungswerk durchführen, ohne 
von- den Aufrührern beschossen zu werden. Die Deutsche 
Gesandtschaft ist in dert Verteidigungszustand versetzt wor 
den. Bis zur Stunde sind die Banken in Addis Abeba noch 
unversehrt. 
Anarchie in Addis Abeba. 
Paris, 3. Mai. Aus den telegraphischen Berichten des 
französischen Gesandten in Addis Abeba an den Quai d'Or 
say geht hervor, daß in der abessinischen Hauptstadt eine 
planlose Revolution ausgebrochen ist. Fahnenflüchtige Sol 
daten haben überall Unordnung und Aufruhr gestiftet. Bis 
zum Sonntag mittag waren das Handelsviertel, der kaiser 
liche Palast und mehrere europäische Villen niedergebrant 
und das große Krankenhaus ausgeraubt. Zwischen den Plün 
derern kam es ständig zu Schießereien. Redner Hetzen die Be 
völkerung auf, alles niederzubrennen und zu vernichten, da 
mit die Italiener bei ihrem Einmarsch nichts mehr vor 
finden. Infolge der Schießereien sind bereits mehrere Tote 
und Verwundete festgestellt worden. U. a. find zwei unter 
französischem Schutz stehende Armenier niedergestreckt 
chorden. 
Die französische Gesandtschaft hat seit Sonnabend 1500 
Personen, die 16 verschiedenen Nationalitäten anaehören, Ob 
dach gewährt. Mehrere Franzosen haben auf dem Bahnhof 
Unterschlupf gefunden, nachdem sie von der Gesandtschaft ab 
geschnitten worden waren. Drei Franzosen, die sich noch in 
der Stadt befanden, haben mit Waffengewalt mehrere An 
griffe abweisen müssen, bevor sie von der Gesandtschaft aus 
in Sicherheit gebracht werden konnten. Auch die französische 
Gesandtschaft selbst hat mehrere Banden plündernder Deser 
teure in Stärke von bis zu 2000 Mann abweisen müssen. 
Bei dem hierdurch ausgelösten Schußwechsel sind durch ver 
irrte Kugeln zwei ausländische Flüchtlinge im Hofe der Ge 
sandtschaft verwundet worden. Die Schießereien in der Stadt 
dauern noch an, obgleich am Nachmittag heftiger Regen ein 
gesetzt hat. 
24 Europäer in Addis Abeba getötet? 
Paris, 4. Mai. Havas meldet aus Dschibuti, daß bei 
den Unruhen in Addis Abeba 24 Personen getötet worden 
sein sollen, und zwar sämtlich Griechen und Armenier, die 
ihre Läden gegen die Plünderer zu verteidigen suchten. 
Beschleunigter Vormarsch der Italiener auf Addis Abeba. 
Asmara, 4. Mai. Die ausländischen Gesandtschaften in 
Addis Abeba haben an das italienische Oberkommando ein 
dringendes Telegramm gerichtet, in dem sie um schnellste Be 
setzung der Hauptstadt bitten, da die fremdenseindliche Stim 
mung der Bevölkerung, die nach der Flucht des Negus und 
der Regierung ohne jede Führung ist und seit Monaten 
gegen die Fremden aufgestachelt wurde, sich leicht gegen die 
wenigen Weißen wenden könnte, die noch in Addis Abeba 
weilen. 
Das italienische Oberkommando hat daher alle Maßnah 
men getroffen, um das Vorrücken der Kraftwagenkolonne 
die gegen ungeheure Geländeschwierigkeiten zu kämpfen hat, 
zu beschleunigen. Marschall Badoglio und sein Stab leiten 
persönlich die Ueberquerung der Kraftwagenkolonne über 
den Paß Termaber nördlich von Addis Abeba, der ein großes 
Hindernis bildet und ungeahnte Kraftanstrengungen erfor 
dert. Bis Sonntag morgen hatten 1600 Kraftwagen den 
Paß bereits überschritten. Die Versorgung der Kolonne mit 
Lebensmitteln erfolgt durch Flugzeuge. 
Die Askari-Kolonne steht bereits dicht vor Addis Abeba. 
Asmara rüstet sich für Montag zu großartigen Freuden 
kundgebungen über den Endsieg. Nach hier vorliegenden 
Meldungen soll sich der Negus bereits auf dem Wege nach 
Aden befinden. 
General Graziani rückt weiter gegen Harrar vor. Damit 
ist die systematische Besetzung und Durchdringung ganz Abes 
finiens eingeleitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 