
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27. Marz 
Nr. 
475 
Reichsminister Dr. Goebbels fährt nach Budapest und Athen. 
Berlin, 27. März. Reichsminister Dr. Goebbels tritt 
am Montag eine mehrtägige Reise nach Budapest und 
Athen an. 
In seiner Begleitung befinden sich sein persönlicher 
Referent, Oberregierungsrat Müller, die Oberregie 
rungsräte Knothe und von We yss enhoff, sowie 
fein Adjutant, Regierungsrat von Wald egg. 
Jtalienreise des Reichsstudentenführers. 
Berlin, 27. März. Am Sonnabend, dem 1. April 1939, 
fährt Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel auf Einladung 
des italienischen Studentenführers, Dr. Salvatore 
Gatto, des stellvertretenden Sekretärs der Gruppe Uni- 
Versitari Facscista, nach Italien. Der Reichsstudentenführer 
besucht die italienische „Littoriali della Cultura e dell'Arte", 
die dem Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten ent 
spricht und anschließend eine Reihe von italienischen Hoch 
schulstädten. 
Die zehntägige Reife Dr. Scheels, bei der er von 
11 Mitarbeitern der Reichsstudentenführung begleitet fein 
wird, stellt den Gegenbesuch zu der Deutschlandfahrt der 
italienischen Studentenführer dar, die unter Führung des 
stellvertretenden Sekretärs Mezzasomaim Juni des letz 
ten Jahres am Deutschen Studententag in Heidelberg teil 
nahmen. 
Sie wird dem Reichsstudentenführer Gelegenheit zu 
Aussprachen mit führenden Persönlichkeiten der faschistischen 
Partei und des italienischen Staates geben. 
Deutsche Zeitschriftenausstellung in Finnland. 
Verlin, 27. März. Im Rahmen der amtlichen deutschen 
Beteiligung an der internationalen Messe in Helsinki hat 
auch der Reichsverband der deutschen Zeitschriftenverleger 
die Gelegenheit wahrgenommen, in einer kleinen, charakte 
ristischen Auslese auf die Vielfalt der deutschen Zeitschrif 
tenauslese hinzuweisen. 
Dabei standen naturgemäß die Zeitschriften aus dew.Ge 
bieten der Forst- und Landwirtschaft, der Volks- und Mili 
tärwissenschaft, der Medizin, der Technik und des Sports 
im Wordergrund des Interesses der zahlreichen finnischen Be 
sucher. Der hohe Ruf der deutschen Fachzeitschrift findet sich 
auch in Finnland voll bestätigt. 
Beileidskundgebungen zum Tode des Reichsärziführers. 
München, 27. März. Anläßlich des Todes des Reichs 
ärzteführers und Hauptdtenstleiters für Wolksgesundheit 
in der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Gerhard Wag 
ner, ist bei der Witwe des Verstorbenen und beim Haupt 
amt für Volksgesundheit aus dem ganzen Reich und auch 
aus dem Ausland eine Fülle von Beileidstelegrammen ein 
getroffen, die Zeugnis geben von der großen Wertschätzung, 
die sich Dr. Gerhard Wagner durch sein Leben und Schaffen 
'erworben hat. 
So haben u. a. telegraphisch ihr Beileid ausgesprochen 
der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Goebbels, 
von Ribbentrop, und Reichsführer Himmler, 
Reichsstatthalter General von Epp, Reichsschatzmeister 
Schwarz, Reichsleiter Bormann gemeinsam mit den 
Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brück 
ner und Schaub, der Kommandie 
rende General des VII. Armeekorps, General der Infan 
terie Ritter von Schobert, sowie alle Reichsstatthalter 
und Gauleiter. 
Nationale Offensive auch an der Madrid-Front. 
Burgos, 27. März. Wie der nationalspanische General 
stab mitteilt, haben die nationalen Truppen am Montag 
vormittag die bolschewistischen Linien an der Madrid - 
Front im Abschnitt am Brückenkopf von Toledodurch 
brochen und sind bereits mehrere Kilometer tief vorge 
drungen. Die Kämpfe dauern an. 
An der Andalusien-Front wurde der Vormarsch 
im Laufe des Montagvormittags erfolgreich fortgesetzt. Die 
nationalen Truppen stießen weitere 111 km tief in das noch 
unter sowjetspanischer Herrschaft stehende Gebiet vor. 
Der Madrider „Verteidigungsrat" tagt ununterbrochen. 
Bilbao, 27. März. Der „Verteidigungsrat" ist in Ma 
drid in permanenter Sitzung versammelt. Er erließ einen 
Tagesbefehl, wonach die Truppen an der Madrider Front 
keine eigenmächtigen Aktionen vornehmen und nur nach den 
Anweisungen des „Verteidigungsrats" handeln sollen. Eine 
Anweisung, Widerstand zu leisten, wurde aber nicht gege 
ben, sodaß der Eindruck besteht, daß es zur Räumung Ma 
drids kommen kann. 
Bezeichnend für die wirkliche Autorität des „Verteidi 
gungsrates" ist, daß es bei den roten Brüdern erneut an 
scheinend zu ernsten Schwierigkeiten und Streitereien ge 
kommen ist. Die extremen kommunistischen Kreise sollen 
nach wie vor gewillt sein, den Kämpf bis zum äußersten zu 
führen und Widerstand zu leisten. Auch wollen sie keine 
Räumung Madrids. Der Sender Madrid schweigt sich zur 
Zeit aus. 
Die Verluste der italienischen Flieger in Spanien. 
Rom, 27. März. Die Verluste der italienischen freiwilli 
gen Flieger belaufen sich einer amtlichen Verlautbarung 
zufolge von Beginn der Teilnahme an den Kämpfen in 
Spanien bis zum 22. März d. I. auf insgesamt 88 Flug 
zeuge, darunter 75 Jagdflugzeuge, 11 Bomber und zwei 
Aufklärungsflugzeuge. 
Das Mbusterschiff im Hafen von Imperien 
Mailand, 27. März. Der vor einigen Tagen aus Spanien 
im Hafen von Jmperia an der Riviera eingetroffene eng 
lische Dampfer „Burrington Combe" liegt immer noch im 
Hafen der italienischen Stadt, da der Kommandant bis jetzt 
von seiner englischen Reederei noch keine weitere Nachricht 
erhalten hat, was mit dem Schiff geschehen soll. 
Die 198 Passagiere des Dampfers sind eine aus allen 
möglichen Nationen zusammengewürfelte Gesellschaft, deren 
männliche Mitglieder den roten internationalen Brigaden 
angehörten. Es handelt sich um Dänen, Portugiesen, Ju 
goslawen, Inder Engländer, Franzosen, Argentinier und 
Amerikaner. Unter den Passagieren befinden sich 39 Frauen 
und etwa 50 Kinder. 
Bei der polizeilichen Untersuchung des Schiffes wurde 
eine Unzahl von Papieren zutage gefördert, die anscheinend 
den Flüchtlingen gehörten, darunter Telegramme, Dienst 
anweisungen, Passagierscheine, Photographien von Offi 
zieren des roten Heeres und der roten Marine und sonstige 
interessante Dokumente vom rotspanischen Aufstand. 
Die Besatzung des Schiffes wird von den faschistischen 
Fraue'norgamsationen weiter mit dem Notdürftigsten ver 
sorgt. Krankheitsfälle wurden von der Gesundheitspolizei 
glücklicherweise nicht festgestellt. 
„Stark unter Starken." 
Mailand, 27. März. Die große Rede Mussolinis 
an seine alte Kämpfergarde beherrscht am Montag vollstän- 
big das Bild der oberitalienischen Presse. Riesenbuchstaben 
verkünden die Losungsworte, die der Duce seinem Volk sür 
den unentwegten Weitermarsch des Faschismus auf seinem 
Weg in die Zukunft hat. 
„Der Duce proklamiert die italienischen Forderungen: 
Tunis, Dschibuti, Suezkanal!" setzt der Popolo tüJtalia an 
die Spitze des Wortlauts der Rede und betont in Schlag- 
Zeilen, daß das Mittelmeer der Lebensraum für 
Italien sei, daß die A ch s e R o m Berit n eine granitene 
Realität darstelle, und daß jede Koalition gegen die 
autoritären Staaten diese bereit finde, die Herausforderung 
anzunehmen. Das Kommando an die Nation laute: mehr 
Kanonen, mehr Schiffe, mehr Flugzeuge. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Welt habe durch die 
leidenschaftlichen Worte Mussolinis die Stimme der faschisti 
schen Revolution vernommen, die die Schaffung einer neuen 
und besseren Welt im Zeichen der Autorität bedeute. Die 
Welt habe erfahren, auf welche konkrete Weise und unter 
welchen Bedingungen es möglich wäre, die zwischen Italien 
und einer anderen europäischen Nation bestehenden Span 
nungen zu lösen. 
Die Stampa hebt hervor, daß die faschistische Revolution 
noch mcht zu Ende sei, sondern kaum erst begonnen habe. 
Wichtig sei das eine: äußerst stark unter den Star 
ken Zu sein. 
Was seit einem Jahr in Mitteleuropa geschah/habe so 
sehr in der natürlichen Ordnung der Dinge gelegen, daß die 
Deutschen es nicht nötig gehabt hätten, auch nur einen 
Schuß abzugeben. Mussolini habe hinsichtlich der Beziehun 
gen zu Frankreich alle falschen, in böser Absicht verbreiteten 
Anschauungen liquidiert. Von nun an laste auf Paris die 
ganze Verantwortung für eine etwaige Verschärfung der 
Lage. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, der „Friede", den die 
großen Demokratien unter Mißbrauch dieses Wortes ver 
kündeten, sei ein Lebenszustand, den die anderen Völker mit 
Verzichten, Täuschungen und Unterdrückung bezahlen soll 
ten. Dies sei nicht der Friede, den Italien wolle. Der Opfer 
geist, der durch das Blut in der Revolution, bei der Er 
oberung des Imperiums und im spanischen Kriege gehei 
ligte Heroismus und der entschlossene Wille gäben dem ita 
lienischen Volk das Recht, einen Frieden der Gerechtigkeit 
zu fordern. 
Die schwere, totale und endgültige Niederlage des Bol 
schewismus in Spanien sollte England und Frankreich da 
vor warnen, Sowjetrußland erneut durch einen Block gegen 
die autoritären Staaten in das Herz Europas und des 
Mittelmeeres zurückzurufen. Der Weg für eine aufrichtige 
Bekundung des guten Willens, des Verständnisses und der 
Gerechtigkeit sei frei, wenn Frankreich ihn beschreiten wolle 
und England seinen Rat dazu gebe. 
Mosley für Rückgabe der deutschen Kolonien. 
London, 27. März. Sir Oswald Mosley, der Führer 
der British Union, setzte sich am Sonntag in einer öffent 
lichen Rede in Gillingham (Kent) für die Rückgabe der. 
deutschen Kolonien ein. Für Deutschland, so erklärte er, 
würden sie von Nutzen sein, für England aber stellten sie 
lediglich eine Last dar. Augenblicklich sei es in England 
so, daß das Volk den Frieden wünsche, während die Finanz 
leute den Krieg wollten. Zwischen beiden stehe die Regie 
rung, die einer Politik des Hin- und Herpendeins folge. 
England solle sich aus Osteuropa fernhalten und statt 
dessen versuchen, einen Abrüstungs- und Friedenspakt unter 
den vier Großmächten Europas, Deutschland, Italien, Eng 
land und Frankreich, Zustandezubringen; denn damit wäre 
mit einem Schlage der Friede sichergestellt. England hätte 
es dann nicht nötig, in der ganzen Welt umherzulaufen 
und um Hilfe zu bitten. 
Sei England so schwach, daß es nicht für sich selbst sor 
gen könne? Könnten nicht Deutsche und Engländer in Frie 
den leben? Warum aber erzähle man, daß die Engländer 
nur dann mit den Deutschen zusammenleben könnten, wenn 
sich England an die Rockschöße anderer hänge? 
Die geschäftige Opposition. 
London, 27. März. Premierminister Chamberlain 
empfing am Montag den Stellvertreter Attlees, des Leiters 
der Opposition, Green Wood, mit dem er die gegenwär 
tige europäische Lage besprach. 
Attlee hatte ebenfalls vor, den Premier aufzusuchen, 
wurde jedoch durch eine Grippe-Erkrankung daran gehin 
dert. 
Wovon englische Abgeordnete träumen! 
London, 27. März. Der konservative Abgeordnete Gene 
ralmajor Sir Alfred Knox fragte im Unterhaus den Pre 
mierminister, ob die Regierung die Möglichkeit eines wirt 
schaftlichen Boykotts gegen Deutschland erwäge. 
Unterstaatssekretär Butler, der für Chamberlain ant 
wortete, beantwortete die Frage mit einem glatten „Nein!" 
Peterson bei Halifax. 
London, 27. März. Der neuernannte britische Botschafter 
in Nationalspanien, Sir Maurice Peterson, suchte 
Außenminister Lord Halifax im Foreign Office auf. 
Peterson wird London noch im Laufe dieser Woche ver 
lassen, um seinen neuen Posten anzutreten. 
Verstärkte Aufrüstung der französischen Kriegsmarine. 
Paris, 27. März. Der Ministerrat, der am Montag 
vormittag um 11 Uhr MEZ unter Vorsitz des Präsidenten 
der Republik im Elysee zusamengetreten war, hat fast 
Stunden getagt. In dem Kommunique über die Sitzung 
heißt es u. a.: 
Zu Beginn des Ministerrats hat Ministerpräsident 
Daladier sich zum Wortführer der Regierung gemacht, 
um dem Präsidenten der Republik die Glückwünsche für die 
Ergebnisse seiner Reife nachLondon Zum Ausdruck zu 
bringen, gleichzeitig aber auch um die Stärke und Herzlich 
keit der französisch-britischen Freundschaft erneut zu unter 
streichen. 
Ministerpräsident Daladier unterbreitete hierauf dem 
Präsidenten der Republik eine Reihe von Notverord 
nungen, die die nationale Verteidigung betreffen: 
1. Eine Notverordnung, die eine Erhöhung der Effek 
tivstärke der F l o t t en b esatz u n g e n vorsieht. 
2. Eine Notverordnung, die das Gesetz vom 13. Dezem 
ber 1932 über die Rekrutier u n g und Reserveorganisa 
tionen der Marine ungehörigen abändert. 
3. Eine Notverordnung, die die Effektivstärke der leiten 
den Ingenieure und der technischen Beamten in der 
Marine erhöht. 
4. Eine Notverordnung betreffs der Verteidigung der 
Grenzgemeinden. 
5. Eine Notverordnung, die einen Kredit für dieindu - 
strielle Mobilmachung! eröffnet. 
Außenminister Bonnet gab anschließend hieran eineil 
Bericht über seine diplomatischen Besprechungen in London 
und über die außenpolitische Lage. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten, des Finanzmini 
sters und Innenministers wurde schließlich der stellvertre 
tende Generaldirektor der französischen Eisenbahnen, Sur 
lea u, zum Administrator der Stadt Marseille ernannt. 
Wie im. Anschluß an den Ministerrat verlautet, soll am 
kommenden Mittwoch ein Kabinettsrat zusammentreten, 
um die bereits ergriffenen Maßnahmen weiter zu erörtern. 
Man weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß die 
geplanten finanziellen Maßnahmen im Laufe des Minister 
rats am Montag nicht erörtert worden seien, und daß in 
der Mittwochsitzung des Kabinetts die Sparmaßnah 
men beschlossen würden, die bereits zum größten Teil von 
der Sparkommission der Regierung, die im vergangenen 
Herbst gebildet worden ist, vorgesehen waren. 
Englische ~Befriedmlgs"-Politik in Palästina. 
Jerusalem, 27. März. In Fortsetzung ihrer in der Welt 
einzig dastehenden „Befriedungs"-Politik haben die Eng 
länder unter dem Einsatz der Luftwaffe die Dörfer Kafr 
Jammel und Kafr Zibad nordöstlich von Kalkilieh dur ch - 
sucht und 25 Araber verhaftet. 
Unter dem Eisenbahnzug Lydda—Jerusalem explodierte 
wieder einmal eine Landmine. Ein Soldat und 6 Strecken 
arbeiter wurden verwundet. 
In Haifa wurde ein jüdischer Hilfspolizist in einem 
Postamt erschossen. 
Konzentrationslager für arabische Frauenführerin. 
Jerusalem, 27. März. Wie die arabische Presse meldet, 
wurde die Präsidentin der arabischen Frauenorganisation in 
Haifa, Nassar, auf Anordnung der englischen Mandats 
regierung festgenommen und in das Konzentrationslager 
von Bethlehem gebracht. 
Die Frauenorganisation in Jerusalem hat Protesttele 
gramme an König Jbn Saud und die Präsidentin der arabi 
schen Frauenweltorgani'sation in Miro gesandt. 
Washingtons Zweifaches Gesicht. 
San Juan de Puerto Rico, 27. März. Der Präsident 
des Senats von Puerto Rico, Raffael Martinez Nadal, 
wandte sich am Montag in einer Rede vor dem Senat in 
scharfer Form gegen die Ausbeutungspolitik, die der einst 
mals reichen Insel Puerto Rico durch die Vereinigten Staa 
ten von Nordamerika zuteil wird. 
Nadal erklärte, die Regierung der Vereinigten Staaten 
prahle mit ihrer Demokratie und fühle sich bemüßigt, alle 
angeblichen Bedrohungen demokratischer Grundsätze in der 
'Drohungen und Winkelzüge verhindert, daß Puerto Rico 
diktatorisch. Seit 49 Jahren habe Washington durch 
Drohungen und Winkelzüge verhindert, daß Puerto Rico 
die „demokratischen" Grundsätze auf sich selbst anwende, seit 
49 Jahren lebe die Insel in politischer Verskla 
vung. 
Der Senatspräsident unterstrich ferner, daß das Parla 
ment von Puerto Rico nur eine Komödie darstelle. Mit der 
einen Hand Habe Washington einige völlig unzureichende 
Millionen Dollar für die Linderung des Arbeitslosenelends 
gegeben, mit der anderen aber durch seine wirtschaftlichen 
Methoden die Insel um den fünffachen Betrag bestoh I e n. 
Mit den jüdischen Emigranten habe man in den Verei 
nigten Staaten mehr Mitleid als mit den USA.-Bürgern 
Puerto Nicos, die dank der Gesetze der Vereinigten Staaten 
an Hunger zugrunde gingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 