
Erste Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 15. Januar 
Nr. 
5V 
Dr. Frick auf dem Lippetreffeu in Lemgo. 
Lemgo, 13. Januar. Zum Gedenken an den großen 
Landtagsw a h l k a m p f im Lipp er Lande am 
15. Januar 1933, der mit einem triumphalen Siege der 
nationalsozialistischen Bewegung endete und damals den 
Auftakt bildete zur Machtergreifung Adolf Hitlers, fanden 
sich, am Sonnabend in Lemgo wiederum wie alljährlich die 
Alten Kämpfer des Fuhrers aus allen Teilen des Lipper 
Landes und den angrenzenden Gauen sowie eine Reihe von 
Gästen aus dem Reiche zum Erinnerungs tref 
fen ein. 
Das Treffen begann arm Sonnabend in Lemgo mit einer 
Arbeitstagung der Hoheitsträger aus dem Kreisge 
biet Lippe. Dieser schloß sich am Abend eine Kundge 
b ung im Schützenhaus an. Im Mittelppunkt stand eine 
Rede von Reichsminister Dr. Frick. 
Nachdem Gauleiter Dr. Meyer-Münster dem Minister 
für sein Kommen gedankt und ihn von Herzen willkommenge 
heißen hatte, nahm Dr. Frick das Wort. Für die Uebermit 
telung der besten Wünsche und Grüße des Führers an das 
Lipper Land dankte ihm begeisterter Beifall. 
„Vor 7 Jahren haben wir", so führte der Minister aus, 
„in diesem Lande Lippe die D u r ch b r u ch A s chlach t zur 
innerpolitischen Entscheidung und zur Machtergreifung 
durch unseren Führer geschlagen. Das war eine innerpoli 
tische Entscheidung von der größten Tragweite. Heute stehen 
wir wieder vor einer letzten und schweren Entscheidung 
außenpolitischer Art, vor der Durchbruchsschlacht, die uns 
endlich den Sieg bringen und damit einen dauerhaften und 
gerechten Frieden sichern soll. 
„Diese Schlacht, zu der wir jetzt angetreten sind, werden 
wir mit dem alten Kampfgeist durchkämpfen, bis zum 
Endsieg, genau so, wie wir es vor 7 Jahren im inner 
politischen Kampf getan haben. Nationalsozialist sein heißt 
Kämpfer sein. Wir sind Kampf gewohnt und dieser Kampf 
geist ist uns der Bürge auch für den Sieg in dem uns nun 
bevorstehenden Kampf." 
Der Minister gab eine Uebersicht der in den zurück 
liegenden 7 Jahren geleisteten gewaltigen Arbeit und großen 
Leistungen auf allen Gebieten des deutschen Staats- und 
Volkslebens und wies dabei auf die großen außenpoli 
tischen Entscheidungen der letzten Jahre hin. 
Insbesondere geißelte er die E i n k r e i s u n g s p o l i t i k 
Englands, die den polnischen Staat Veranlaßte, den 
brutalsten Kampf gegen die Volksdeutsche Bevölkerung auf 
zunehmen, so daß sich der Führer in der höchsten Notwehr 
habe entschließen müssen, den deutschen Volksgenossen zur 
Hilfe!zu kommen und den Vasallenstaat Polen in kurzer 
Zeit zu zerschlagen. 
Das eigentliche Ziel Englands und Frankreichs sei es, 
Deutschland zu vernichten. Ausgerechnet England, das ein 
Viertel der ganzen Erdoberfläche besitze, werfe uns Erobe 
rung Agelüste vor. Wenn der Raub Englands in den ver 
gangenen Jahrhunderten nicht Imperialismus gewesen sei, 
so wisse man nicht, was Imperialismus heiße. Nicht wir 
Deutsche seien Imperialisten, sondern die Engländer, die in 
den letzten Jahrhunderten ihre Macht mit der brutalsten 
Gewalt erobert haben. 
„Der Führer wollte nichts anderes als unsere deutschen 
Volksgenossen innerhalb des Reiches vereinigen und ihnen 
den notwendigen Le'bensraum verschaffen. Wir haben nie 
mals, gegen Frankreich und England aggressive Absichten 
gehabt, aber diese Mächte haben unseren Konflikt mit Polen 
Zum Vorwand genommen, um uns den Krieg zu erklären. 
„Für uns ist es ein Leben s i n te res s e, daß unsere 
W o l k s g e n o s s e n im Osten nicht untergehen, sondern 
nun im Mutterland ihren Schutz gefunden haben. England 
und Frankreich wollten eben den Krieg und stießen die Frie 
denshand des Führers zurück mit der Drohung, den Führer 
und Deutschland zu vernichten. Nun sollen sie aber auch 
den Krieg bis zum äußersten haben, den sie haben wollten. 
England setzte seine Hoffnung darauf, deutsche Frauen und 
Kinder dem Hungertode auszuliefern. 
„Das ist echt englische Kampfesart. Aber 
England hat sich verrechnet; wir haben heute 
freien Zugang nach Norden, Osten und Süden, und die Tür 
nach dem Westen worden wir auch noch aufschlagen. Der 
neue Friede von Münster, den uns England und Frankreich 
wieder zugedacht haben, wird niemals Wirklichkeit werden 
können, denn wir haben ja nun auch noch ein Wort mitzu 
sprechen bei der Gestaltung der deutschen Zukunft, und wir 
sind gewiß., daß wir dieses Wort recht deutlich aussprechen 
werden. England fühlt sich als das auserwählte Volk und 
// als Kr Polizist der Welt. 
„Das ist nlchts anderes als nackte Pluto kr atie, 
eine Herrschaft des Geldsacks und der den Geldsack beherr 
schenden Juden. Wir Deutsche haben einen neuen 
Sozialismus heraufbeschworen. Das sieht auch die 
herrschende Clique in den Westmächten, die gern verhindern 
wollen, daß dieser wahre Sozialismus auch in ihren eigenen 
Völkern Wurzel schlagen wird. Wir haben in Deutschland 
einen Geburtenüberschuß, der um 3WIM Geburten höher 
ist als die Zahl der Gebürten Englands und Frankreichs zu 
sammengenommen. Nach der Volkskraft, die in dieser Zahl 
zum Ausdruck kommt, können wir verlangen, daß eine g e - 
rechte Verteilung der Reichtümer der Welt 
eintritt, und daß man uns unsere Kolonien wiedergibt. 
„Diesen Anspruch halten wir weiterhin aufrecht und wer 
den ihn jetzt auch durchsetzen. Aber heute nützen Worte nichts 
mehr, es müssen die Waffen entscheiden. Wir werden unsere 
ganze Kraft daransetzen, diesen Kamps so schnell, wie mög- 
lich zu beenden. Aber wir wollen uns auch darüber klar 
sein, daß uns niemand an Ausdauer und Zähigkeit in diesem 
Kampfe übertreffen wird. 
„Es war das Ziel von Versailles und Clemencau, und 
es ist auch heute noch das Ziel Frankreichs und Englands, 
20 Millionen Deutsche, die angeblich zu viel auf der Welt 
seien, zu vernichten. Dieser Vernichtungswille der Ver 
sailler Mächte ist nun zum Ausdruck gekommen. Des Füh 
rers Ziel ist es, den Krieg mit möglichst geringen Verlusten 
durchzuführen. 
„Daß große Vertrauen zu unserer Wehrmacht und die 
größte Si egesgew i tz h e i t dürfen wir haben, daß 
wir auch bei dem bevorstehenden schweren Kampf siegreich 
bleiben werden. Der deutsche Arbeiter steht uner 
müdlich in der Fabrik und in der Werkstatt und sorgt für 
die Verteidigungskraft des deutschen Volkes, und der deutsche 
Bauer wird die deutsche Ernährung sicherstellen. Alle tun 
ihr Bestes, und ich möchte besonders dankbar und in voller 
Anerkennung unserer Beamten gedenken, die aufopferungs 
voll und treu mit allen deutschen Volksgenossen heute ihre 
Pflicht tun. 
„Wir sind alle zusammengeschlossen auf Gedeih und Ver 
derb zu einer Lebens- und Schicksalsgemeinschaft. Das ist 
das große Verdienst des Führers, daß er dieses zerrissene 
Volk wieder zu einer bewußten Gemeinschaft zusammen 
geführt hat. 
„Wir Müssen alle Zusammenarbeiten und an einem Strang 
ziehen, dann werden wir auch alle Widerstände überwinden 
und den Kampf siegreich bestehen. Die Gewißheit unseres 
Sieges gibt uns die unverbrüchliche Gemein 
schaft, die durch nichts auseinandergerissen werden kann, 
die völlige Einigkeit zwischen Führung und Volk. So lautet 
die Parole für das Jahr 1940: „Führer be 
fiehl, wir folgen!" 
Diese Parole des Reichsministers' wurde mit begeisterter 
Zustimmung aller Teilnehmer aufgenommen. Die Ehrung 
des Führers bendete die Kundgebung. 
Explosion in einer englischen Marine-Werft. 
Brüssel, 13. Januar. Wie Havas meldet, ereignete sich 
in den Marine-Werften von Northwick (Cheshire) eine Ex 
plosion, die beträchtlichen Sachschaden hervorgerufen hat. 
Der Londoner Korruptionsausschuß. 
Amsterdam, 13. Januar. Ter parlamentarische Unter 
suchungsausschuß zur Kontrolle der Kriegsausgaben, im 
Daily Herald „K orruption s a u s s ch u ß", in der 
übrigen englischen Presse „Beschneidungsausschuß" genannt, 
ist zu seiner konstituierenden Sitzung Zusammengetreten. Er 
besteht ans 18 Mitgliedern der Regierungspartei, 8 Labour 
parteilern und 2 Oppositions-Liberalen. 
Er hat das Recht, Kabinettsmitglieder, alle Beamte in 
maßgebender Stellung und ihre industriellen Vertragspart 
ner zu verhören. Der Ausschuß schritt sofort zur Bildung 
von 6 Unterausschüssen, die sämtlich von Regierungspartei 
lern geleitet werden. Den Vorsitz der Ausschüsse für die 
Luftwaffe und Verteidigung führen Oppositionelle, gleich 
zeitig verfügen aber die konservativen Mitglieder über eine 
Mehrheit. 
Das von der Opposition in der ersten Sitzung gewünschte 
Kreuzverhör Chamberlains wurde auf einen 
späteren Termin vertagt. Auffallend viele Mitglieder 
seiner Familie sollen einträgliche Kriegsposten erhalten 
haben, wie denn überhaupt der gesamten hohen Beamten 
schaft der Vorwurf gemacht wird, vielen Verwandten, voran 
den eigenen Frauen und Töchtern, Sekretärinnenposten ver 
schafft zu haben. Zur Dienstausübung soll nicht einmal das 
Erscheinen der Beteiligten erforderlich sein. 
Dem Großbankdirektor Wardlaw-Milne, dem 
Präsidenten des „Korruptionsausschusses", gelang es aber, 
gegenüber der Opposition auf dieser ersten, äußerst stürmisch 
verlaufenen Sitzung eine Beschränkung des Aufgabenberei 
ches vorerst auf folgende Punkte zu erreichen: 1. Ueber 
kosten für den Aufbau der Truppenübungsplätze, 2. über 
schrittene Höchstpreise für Granaten, Flugzeuge und Muni 
tion im allgemeinen, 3. unnötige Hotelbeschlagnahme, 4. Klä 
rung der Frage: wieviel tausend beschlagnahmte Motor 
fahrzeuge stehen nutzlos umher, 5. Korruption bei den zivi 
len Verteidigungsstäben. 
Tie Opposition erreichte ihrerseits eine Bereitschaftser 
klärung des Ausschusses, die Korruptionsuntersuchungen auf 
die Flotte, die Kriegsschiffahrt und die Flugplätze auszu 
dehnen und sich „vielleicht" auch nach Frankreich zu begeben. 
Dem Daily Herald erscheinen die Ziele des Ausschusses 
„unerhört mager". Seine Aufgaben seien viel zu 
eng gefaßt. Auf diesem Wege könne man der Riesenflut von 
Beschwerden mit genauesten Tatsachenangaben, die an die 
Unterhausmitglieder gegangen seien, und denen der Aus 
schuß sein Dasein verdanke, nicht gerecht werden. Außerdem 
gebe die Zusammensetzung des Ausschusses Anlaß zu be 
dauerlichen Verdachtsbefürchtungen. 
Der Bankdirektor, der ihn leite, habe doch geradezu 
persönliches Interesse an der Verschleierung des in unter 
richteten Kreisen viel besprochenen Wuchers der Großbanken 
gegen die Regierung. Ihre Zinsraten für die Schatzscheine 
hätten dahin geführt, daß seit Ende August bis Ende Okto 
ber wöchentlich 300 000 Pfund und seitdem bis heute 100 000 
Pfund wöchentliche Zinsen von der Regierung mehr bezahlt 
werden müßten, als ein Privatunternehmen oder ein Pri 
vatmann bei der Begebung der gleichen Sicherheiten für die 
entsprechenden Kredite hätte entrichten müssen. 
Der „Daily Herald" befürchtet, daß der Untersuchungs 
ausschuß wie so viele seiner Vorgänger seinen Mitgliedern 
nur erhöhte Spesen und gute Tage, dem Lande 
aber gar nichts einbringen werde. 
Das glauben wir allerdings auch. Denn in den Pluto 
kratien Pflegen die Kriegsgewinnler doch grundsätzlich auch 
noch an den Untersuchungen ihrer eigenen Schiebungen zu 
verdienen. Sollte das der „sozialistische" „Daily Herald" 
vergessen haben? 
„Daily Telegraph" bereitet auf weitere Rationierung vor. 
Amsterdam, 13. Januar. Der politische Korrespondent 
des Daily Telegraph behandelt in einem langen Artikel das 
Wesen und Wirken des neuen Schiffahrtsministeriums. Er 
kommt dabei zu der Feststellung, daß die Pläne des 
Schiffahrtsministeriums mit dem 1. Februar kommen 
bekanntlich alle Handelsschiffe unter die Kontrolle der briti 
schen Regierung wahrscheinlich eine w e i t e r e R a t i o 
nierung mit sich bringen würden. 
Sobald eine Kontrolle über Waren erst einmal begonnen 
habe, müsse sie, sowohl, was ihre Reichweite wie ihren 
Charakter anlange, immer mehr vervollständigt werden. Die 
Regierung sei sich dessen bewußt geworden und arbeite jetzt 
in Eile ein sehr viel weitergehendes System aus, als man 
bei Kriegsausbruch in Betracht gezogen habe. Eine solche 
Ausdehnung der Kontrolle von Frachten, Tonnage und 
Waren werde auch eine Erweiterung der Lebensmittelkon 
trolle zur Folge haben. 
Im Zusammenhang mit diesen Erwägungen werde sich 
mit immer mehr Nachdruck die Frage der Kaufkraft in 
den Ueberseemärkten aufdrängen. Die Notwendigkeit, die 
Kaufkraft für Einfuhrzwecke aufrechtzuerhalten, spiele be 
kanntlich eine große Rolle bei den Argumenten, die zu 
gunsten einer Erweiterung des Ausfuhrhandels vorgebracht 
würden. 
Der Korrespondent deutet weiter an, daß es für die bri 
tische Regierung auch notwendig werden könnte, all die ver 
schiedenen Ministerien zusammenzufassen, die sich mit Wirt 
schaftsfragen befassen. Gegenwärtig glaube die Regierung 
'noch, diese Ministerien durch eine Reihe von Ausschüssen 
koordinieren zu können. Die Ereignisse könnten sich aber 
schneller entwickeln, als man es für möglich halte. 
Die Chronik der Schiffsversenkungen lasse keinen Raum 
für Selbstzufriedenheit. Wenn diese Versenkungen noch 
schneller zunehmen sollten, werde die Arbeit der Ministerien 
für Schiffahrt und für Ernähung in steigendem Maße 
schwierig werden. 
Der englische Steuerzahler blutet. 
Amsterdam, 13. Januar. Zu den im ersten Vierteljahr 
1940 in England fällig werdenden neuen Kriegssteuern 
schreibt der Amsterdamer Telegraaf, insgesamt würden noch 
im laufenden englischen Finanzjahr, d. h. bis Ende März 
1940, Steuerbeträge in Höhe von 107 Millionen Pfund 
fällig. 
Im gesamten Finanzjahr, in das aber nur 6 Kriegs 
monate sielen, hätten die englischen Steuerzahler 400 Mil 
lionen Pfund an Steuern mehr aufzubringen, als in dem 
Finanzjahr 1917/18, das noch insgesamt in die Zeit des 
Weltkrieges gefallen sei. 
Im Finanzjahr 1939/40 belaufe sich die Gesamtsumme, 
die an Steuern in England aufgebracht werden müsse, auf 
nur 5 Millionen Pfund weniger als den kolossalen Betrag 
von einer Milliarde Pfund. 
Der Tod an Englands Küsten. 
Amsterdam, 13. Januar. Einer United Preß-Meldung 
aus London zufolge ist der britische, in Hull beheimatete 
Fischdampfer „Lucid a" auf eine Mine gelaufen und ge 
sunken. 
Die 14köpfige Besatzung des Schiffes ist dabei ums Leben 
gekommen. 
Auf der Flucht vor deutschem U-Boot gestrandet. 
Amsterdam, 14. Januar» Der 3161 BRT. große grie 
chische Dampfer „Tonis Chandris" strandete am 
Sonnabend an der nordschottischen Küste, nachdem er seinen 
Kurs geändert hatte, um einem deutschen U-Boot in der 
Nordsee zu entkommen. 
Die türkisch-bulgarischen Beziehungen. 
Sofia, 13. Januar. Amtlich wird bekanntgegeben: 
. „Die Zusammenkunft zwischen dem bulgarischen Mini 
sterpräsidenten und Außenminister und dem Generalsekretär 
des türkischen Außenamtes brachte die Gelegenheit, erneut 
die Entwicklung der herzlichen Freundschaft festzustellen, die 
sich aus dem bulgarisch-türkischen Vertrag vom 18. Oktober 
1925 ergeben hat, und die vollkommene Übereinstimmung 
der beiderseitigen Ansichten bezüglich der Erhaltung des 
Friedens im Balkan und der Aufrechterhaltung der von der 
bulgarischen Regierung proklamierten Neutralität Zu be>- 
stätigen. 
„Bei dieser Zusammenkunft konnte außerdem auch fest 
gestellt werden, daß die kürzlich von der bulgarischen und 
der türkischen Regierung durchgeführten Maßnahmen be 
züglich einer gemeinsamen Zurückziehung der Truppen von 
der Grenze eine neue Kundgebung der zwischen beiden Län 
dern bestehenden Politik vertrauensvoller Freundschaft ge 
bildet hat. 
„Es wurde festgestellt, daß der Entschluß der türkischen 
Negierung, die bulgarische Neutralität zu respektieren, und 
der Entschluß der bulgarischen Regierung, auf eine strikte 
Einhaltung dieser Neutralität zu achten, voll und ganz 
übereinstimmen mit den Erfordernissen der von beiden 
Ländern betriebenen Politik und den Notwendigkeiten ihrer 
gutnachbarlichen Beziehungen." 
Der schwedische Dampfer „Svartön" sank in 54 Minute. 
Stockholm, 13. Januar. Die geretteten Vesatzungsmit 
glieder des schwedischen Dampfers „S vartö n", die jetzt in 
Bergen angekommen sind, berichten nach einer Meldung des 
Schwedischen Telegramm-Büros, daß ihr Dampfer nach einer 
außerordentlich kräftigen Explosion innerhalb von 
lT Minute sank. Der Dampfer ging bekanntlich am 3. Ja 
nuar vor der englischen Küste unter. Er war mit Erz von 
Narvik nach England unterwegs. 
Verlängerung des Fischereiabkommens mit Rußland. 
Tokio, 13. Januar. Der japanische Staatsrat unter dem 
Vorsitz des Kaisers genehmigte am Sonnabend die Ver 
längerung des provisorischen Fischereiabkommenl mit Ruß 
land, das bekanntlich bis Ende 1949 läuft. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 