
i? Mrmlttags-Ausgabe. 
ÄMsches Nachrichtenbüro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag. 28. Mai 
Nr. 
681 
Jugoslawische Ehrungen für Außenminister Beck. 
Belgrad, 27. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
ist vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen wor 
den. Der Prinzregent verlieh ihm den Weißen Adlerorden 
I. Klasse. An die Audienz schloß sich ein frühstück, dem 
auch Ministerpräsident Dr. stojadinowitsch bei 
wohnte. 
Nachmittags wurden Herr und Trau Beck von der Köni 
ginmutter empfangen. Später sehte der polnische Außen 
minister seine am Vormittag begonnenen Unterredungen 
mit Stojadinowitsch fort. Am Abend veranstaltete Dr. Sto 
jadinowitsch im Gardekasino ein Essen, bei dem er mit Oberst 
Beck Trinksprüche wechselte. 
Ministerpräsident stojadinowitsch gab der Freude 
und Befriedigung des ganzen jugoslawischen Volkes über 
den Besuch Becks Ausdruck. Jugoslawien und Polen seien 
durch zahlreiche Bindungen, sowohl der Vergangenheit als 
auch der Gegenwart, miteinander verknüpft. Weiter sagte 
Dr. Stojadinowitsch wörtlich: „Mit Rücksicht auf den über 
großen Preis, um den wir diesen Platz an der Sonne er 
worben haben, den wir heute als freie Nationalstaaten ein 
nehmen, können wir, wenn wir der historischen Aufgabe, 
die uns zuteil geworden ist, nicht untreu werden wollen, 
niemals zulassen, daß andere über uns, ohne uns und ohne 
unsere gleichberechtigte Mitwirkung entscheiden. Auf vielen 
Gebieten hat das Königreich Jugoslawien ganz dieselben 
Auffassungen wie die Republik Polen. Alle die Umstände, 
die ich hier kurz erwähnte, sind eine sichere Garantie dafür, 
daß unsere beiden Staaten auch in Zukunft wie bisher eine 
enge und herzliche Zusammenarbeit im gegenseitigen Inter 
esse wie im Interesse des allgemeinen Friedens entwickeln 
werden." 
Außenminister Beck führte in seiner Antwort aus, daß 
die aufrichtige Sympathie zwischen Polen und Jugoslawien 
auf gewissen Ähnlichkeiten im Charakter der beiden Völker 
beruhe. Sem Besuch in Belgrad falle in eine Zeit, die für 
die europäische Politik besonders schwierig sei. Die Idee 
der internationalen Zusammenarbeit sei in Polen fest ver 
ankert. Diese Zusammenarbeit müsse aber in Einklang 
stehen mit den politischen Bedürfnissen und mit der Unab 
hängigkeit der polnischen Politik. Er werde glücklich sein, 
wenn bei der in den nächsten Monaten bevorstehenden Aus 
sprache über das Thema der neuen Struktur Europas 
Polen und Jugoslawien hinsichtlich der allgemeinen Prob 
leme dieselbe Sprache reden würden. 
Als besondere Aufmerksamkeit für den Außenminister 
Beck wird vermerkt, daß Ministerpräsident Stojadinowitsch 
in der hiesigen Irllhjahrsausstellung jugoslawischer bil 
dender Kunst eine Skulptur des bekannten jugoslawischen 
Bildhauers Palavicini kaufte, um sie dem polnischen Außen 
minister als Geschenk zu überreichen. 
Becks Belgrader Reise in französischer Beleuchtung. 
Paris, 28. Mai. Oeuvre beschäftigt sich mit der Reise 
des polnischen Außenministers Beck nach Belgrad und 
meint, diese Reise scheine ohne jedes positive Ergebnis zu 
verlaufen. Die Außenpolitk Jugoslawiens hänge weiter 
vom Quai d'Orsay und Foreign Office ab. Die politische. 
Linie Lavals, der mehr Italien zugeneigt gewesen sei und 
die Staaten Mitteleuropas und des Balkans allzusehr ver 
nachlässigt habe, sei für die enge Zusammenarbeit zwischen 
England und Frankreich hinderlich gewesen. Der deutsche 
Schritt vom 7. März habe dieser Zusammenarbeit beider 
Länder in Mitteleuropa und auf dem Balkan einen noch 
heftigeren Schlag versetzt. Belgrad habe nun vor einigen. 
Tagen am Quai d'Orsay noch einmal dringend anfragen 
lassen, was Frankreich tun würde, falls Italien einmal 
Jugoslawien nicht respektieren sollte. Die Antwort auf 
diese Frage werde die kommende sozialistische Regierung 
Frankreichs zu erteilen haben. Von dieser Antwort hänge 
die gesamte Außenpolitik der Kleinen Entente und des 
Balkanbundes ab. 
Mit wenig Freude habe man in Belgrad bereits die 
englische Weigerung aufgenommen, den Gebietsstand Jugo 
slawiens zu garantieren. Trotzdem habe man in Belgrad 
das Vertrauen auf England nicht verloren. Man wisse in 
Belgrad sehr Wohl, daß England augenblicklich an der 
griechischen und türkischen Küste mit dem Ausbau starker 
Flottenstützpunkte beschäftigt sei. Man sei auch überzeugt, 
daß England mit allen seinen Kräften seine Vorherrschaft 
im Mittelmeer verteidigen werde. Das Vertrauen Jugo 
slawiens in die englische Mittelmeer- und Südeuropa- 
Politik sei nach wie vor fest. 
Alles in allem, so meint das Blatt zum Schluß, werde 
die Reise Becks keine Rückwirkungen auf die jugoslawische 
Außenpolitik haben, ebensowenig wie auf die rumänische 
oder die tschechoslowakische. Die Politik dieser drei Länder 
baue auf Paris und London, solange ihr Vertraeun auf die 
Erfüllung aller internationaler Verpflichtungen vorhanden 
sei. Im anderen Falle jedoch hät/.en diese Länder niemals 
Warschau nötig, um sich eines neuen Schutzes in Europa zu 
versichern. 
Für militärische Gleichberechtigung Ungarns. 
Budapest, 27. Mai. Die Aussprache im Abgeordneten 
haus über den Haushalt des Honvedministeriums gibt der 
Regierungspresse Veranlassung, nachdrücklich die Forde 
rung auf Anerkennung der militärischen Gleichberechtigung 
Ungarns zu stellen. 
Das Regierungsblatt, der Budapests Hirlap, schreibt, 
die Vertröstung auf eine allgemeine Abrüstung, mit der 
die besiegten Staaten bisher abgespeist worden seien, habe 
sich als eine völlige Illusion erwiesen. Mit Besorgnis be 
obachte man in Ungarn das fieberhafte Aufrüsten der Nach 
barstaaten. Die Heeresansgaben der drei Staaten der 
Kleinen Entente betrügen jährlich 710 Millionen Pengö, 
während Ungarn nur 93 Millionen Pengö für seine Armee 
ausgebe. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet 
lenseg, erklärt, mehr denn je bedürfe Ungarn jetzt einer 
Wohl ausgerüsteten Armee. Fingplätze Sowjetrußlands 
befänden sich heute an der tschechisch-ungarischen Grenze. 
Die volle militärische Gleichberechtiung Ungarns dürfe im 
Interesse des europäischen Friedens nicht weiter verschoben 
werden. 
Die Ergebnisse der Führertagung des Heimatschutzes. 
Wien, 27. Mai. Eine Wiener Lokalkorrespondenz ver 
öffentlicht Erklärungen von „hervorragender Heimatschutz 
seite" über die letzte Führertagung des Heimatschutzes in 
Wien. Darin wird zunächst einleitend gesagt, daß die 
Fllhrertagung völlige Einmütigkeit ergeben habe. Dann 
wird betont, die Annahme sei unrichtig, daß Starhemberg 
an der politischen Entwicklung Oesterreichs keinen Anteil 
mehr nehmen werde. Aus den neuen organisatorischen 
Maßnahmen im Heimatschutz ergebe sich im Gegenteil, daß 
sich Starhemberg von nun an der eigentlichen Zielsetzung 
des Heimatschutzes, die in der Durchführung des Pro 
gramms von Dollfuß liege, widmen werde. Nach diesem 
Programm sei ein wahrhaft ständischer Aufbau vorgesehen, 
der nur in einer restlosen Abkehr vom Parteienwesen seine 
Vollendung finden könne. 
Die Verlegung des Sitzes der Stabsleitung des Heimat 
schutzes nach Linz solle beweisen, daß die eigentliche Kraft 
quelle des Heimatschutzes in den Bundesländern liege und 
daß die Erneuerung Oesterreichs nur von den Bundes 
ländern ausgehen könne. Starhemberg werde sich in 
nächster Zeit öfter in Linz aufhalten. Ein weiterer Grund 
für die Verlegung liege darin, daß der neue Stabsleiter 
und Stellvertreter des Bundesführers, Wenninger, in Linz 
seinen Wohnsitz habe. 
Die Erklärung betont dann, daß in Zukunft der politll 
schen Tätigkeit des Heimatschutzes eine größere Bedeutung 
zukommen werde. Schließlich wird noch die Mitteilung ge 
macht, daß bei der Landesführertagung am Dienstag auch 
ein Führerrat des. Heimatschutzes gebildet worden sei, dem 
folgende Personen angehörten: Vizekanzler Baar - 
Varenfels, Stabsleiter Wenninger, Präsident des 
Staatsrates. Hoyos, und der Vizepräsident des öster 
reichischen Gewerkschaftsbundes, Lengauer. 
Die Spur eines Mitschuldigen am Marseiller Königsmord? 
Wien, 27. Mai. In Schladming in Steiermark wurde 
auf Grund einer Anzeige aus jugoslawischen Kreisen der 
landwirtschaftliche Arbeiter Anton Pawelitz verhaftet 
und dem Kreisgericht Leoben eingeliefert. Die Anzeige be 
hauptet, daß Pawelitz in Verbindung mit dem Mord an 
König Alexander gestanden habe. Gewisse Verdachts 
momente in dieser Richtung haben die Behörden bereits 
feststellen können. 
Prager Abgeordnetenhaus billigt die Rüstungsanleihe. 
Prag, 27. Mai. Das Abgeordnetenhaus nahm am Mitt 
woch den Gesetzentwurf über die Staatsverteidigungsanleihe 
an. Für die Anleihe stimmte auch die Sudetendeutsche Par 
tei. In einer Presseerklärung begründet die SDP ihre 
Haltung mit den Versicherungen der Regierung, daß sie bei 
der Verwendung des Anleiheertrages völlig unparteilich 
vorgehen werde. 
Norwegen und der Völkerbund. 
Oslo, 27. Mai. Die zukünftige Stellung zum Völker 
bund ist die wichtigste Frage, die die Außenpolitik Nor 
wegens beherrscht. Der Erörterung dieser Frage war die 
Mittwoch-Sitzung des Stortings gewidmet. 
Außenminister Koht ging vom italienisch-abessinischen 
Konflikt aus und stellte fest, daß der Genfer Bund mit der 
Sanktionspolitik eine Niederlage erlitten habe. Für Nor 
wegen erhebe sich nun die Frage, ob es aus dem Völkerbund 
austreten tolle. Der Außenminister verneinte diese Frage 
und erklärte, der Völkerbund sei das einzige Friedensorgan, 
und es wäre gefährlich, dieses in Stücke zu schlagen. Man 
müsse versuchen, die Genfer Einrichtung auszubauen. Am 
Anfang aller Reformen stehe die Abrüstung. Diese Forde 
rung nach Abrüstung werde Norwegen erheben, und in 
der Hoffnung, daß diese Forderung gehört werde, wolle Nor 
wegen einstweilen seine Mitgliedschaft in Genf aufrechter 
halten. 
Sowohl der Führer der Linken wie der Rechten und der 
Bauernpartei stimmten den Ausführungen des Außen 
ministers zu. 
Bergarbeiterstreik in Spanien. 
Madrid, 28. Mai. In den Gruben von Penanoya sind 
die Bergarbeiter wieder in den Streik getreten und weigern 
sich, auszufahren. Mehrere Steiger, sowie ein spanischer 
und ein französischer Bergingenieur werden von den Arbei 
tern als Geiseln unter Tag festgehalten. Von Cordoba 
sind Polizeiabteilungen abkommandiert, um die Ordnung 
wiederherzustellen. Wie bei anderen Streikbewegungen um 
Lande, so sind auch hier die Anarchosyndikalisten und tue 
Kommunisten die treibenden Elemente, während der Sozia 
listische Gewerkschaftsverband UGT für eine Wiederauf 
nahme der Arbeit eintritt. 
Streiks und Zwischenfälle in Spanien. 
Madrid, 27. Mai. Die Streikwelle, die über ganz 
Spanien hereingebrochen ist, nimmt täglich zu. In 
Madrid sind fast alle Hotels und Gaststätten vom Kellner 
streik in Mitleidenschaft gezogen. Vielfach kam es in ein 
zelnen Gaststätten zu Schlägereien zwischen Streikenden und 
arbeitswilligem Personal. Es ist anzunehmen, daß sich der 
Streik der Gasthausangestellten auf die ganze Provinz aus 
dehnen wird. 
In Vittoria dauert der Generalstreik unvermindert 
an. Die Nahrungsmittelversorgung stockt. Die Beliefe 
rung mit Jleisch erfolgt teilweise durch Militär. Der 
Eisenbahnverkehr ruht fast völlig. Sogar die Agenten der 
städtischen Polizei streiken. Um weiteren Ausschreitungen 
vorzubeugen, sind Polizeitruppen aus Pamplona herange 
zogen worden. 
In San Sebastian und Sevilla streiken 
Straßenbahnarbeiter und Angestellte, Transportarbeiter 
und das Personal der Petroleumgesellschaft. Der Auto- und 
Lastwagenverkehr in Sevilla ruht daher fast völlig. 
Politischer Zusammenstoß in Ronen. 
Paris, 28. Mai. In Ronen kam es im Verlauf einer 
von den der faschistischen Partei Frankreichs, 
veranstalteten nichtöffentlichen Versammlung zu einer Schlä 
gerei zwischen dem Saalschutz der und 50 poli 
tischen Gegnern, die die Versammlung und die Rede des 
Bucard störten. Bei der sich ent 
wickelnden Saalschlacht wurden die Störenfriede aus dem 
Saal getrieben. 12 Personen wurden verletzt. 
Unabhängige Sozialisten und Regierung Leon Blum. 
Paris, 28. Mai. Der ständige Ausschuß der Unabhängi 
gen Sozialisten und deren Parlamentsgruppe traten am 
Mittwoch Zusammen, um über die Teilnahme an der Regie 
rung Leon Blum Beschluß zu fassen. Staatsminister Paul- 
Boncour, der die Sitzung leitete, erklärte, daß die Ant 
wort auf Blums Aufforderung, sich an der Regierung Zu 
beteiligen, nur zustimmend sein könne- denn jeder Teil der 
Volksfrontmehrheit müsse in der Regierung vertreten sein. 
Marin versucht Einigung der Opposition. 
Paris, 28. Mai. Der Führer der Rechtsopposition in der 
Kammer, Marin, hatte am Mittwoch alle seiner Partei, 
.der Republikanischen Vereinigung, angehörenden Kammerab 
geordneten und Senatoren sowie den Landesrat seiner Par 
tei zu einer gemeinsamen Sitzung einberufen. Etwa 60 Par 
lamentarier und 15 Vertreter der Departementsverbände der 
Republikanischen Vereinigung nahmen an der Sitzung teil. 
Die politische Lage wurde eingehend besprochen. 
Zwei Entschließungen wurden gefaßt. Die eine fordert 
die Departementsverbände auf, im Hinblick auf die schwie 
rige Lage nach den Wahlen ihre Organisation in den Kreisen 
und Gemeinden im Interesse der Propaganda für die natio 
nalen Republikaner auszubauen. 
Die zweite Entschließung spricht den neugewählten Ab 
geordneten das Vertrauen aus. Die Abgeordneten werden 
aufgefordert, sich in die Kammerfraktion einzuschreiben, um 
eine Zersplitterung der parlamentarischen Kräfte zu ver 
meiden. 
Der Landesrat der Republikanischen Vereinigung 
empfiehlt die Bildung einer Verbindungsgruppe zwischen 
den einzelnen Gruppen der Opposition gegen die revolutio 
näre Volksfront in Kammer und Senat. 
Der Stellvertreter des schweizerischen Generalstabschefs. 
Basel, 27. Mai. Der Chef des eidgenössischen Militär 
departements, Bundesrat Minger, hat den Waffenchef 
der Kavallerie, Oberst-Divisionär Jakob Labhardt, zum 
Stellvertreter des Chefs der Generalstabsabteilung er 
nannt. Die Berufung ist erfolgt, weil der Chef des Ge 
neralstabes, Oberst-Korpskommandant Ro o st, infolge Über 
anstrengung bei der Ausarbeitung der neuen Truvpenord 
nung und der neuen Wehrvorlage erkrankte. Da der Bun 
desrat den Posten nicht verwaist lassen wollte, schuf er das 
Amt eines Stellvertreters des Chefs des Generalstabes. 
Der japanische Geschäftsträger im Foreign Office. 
London, 27. Mai. Der japanische Geschäftsträger in 
London beantwortete am Mittwoch anläßlich eines Besuchs 
im Foreign Office mündlich die britische Note vom 8. Mai. 
in der den Regierungen Japans und der Vereinigten 
Staaten mitgeteilt wurde, daß England die 40 000 Tonnen 
übersteigende Zerstörertonnage, die eigentlich gemäß dem 
Londoner Flottenvertrag von 1930 eingeschrottet werden 
sollte, in Dienst behalten werde. 
Wie verlautet, geht die vorläufige japanische Antwort 
dahin, daß ein solches Vorgehen nach japanischer Ansicht 
den übrigen Unterzeichnern des Londoner Flottenvertrages 
in bezug auf die überschüssige Tonnage freie Hand gebe. 
Eden über die Lage in Tanger. 
London, 27. Mai. Außenminister Eden gab am Mitt 
woch im Unterhaus eine Erklärung über die Lage in 
Tanger ab. Danach hat die Gesetzgebende Versammlung 
der Tangerzone am 8. Mai folgenden Beschluß gefaßt: 
1. Die derzeitigen Administratoren sollen bis zur Er 
nennung ihrer Nachfolger im Amt bleiben. 
2. Neuwahlen sollen Anfang Oktober stattfinden. 
3. Die Administratoren sollen spanischer Nationalität 
sein, während die stellvertretenden Administratoren für die 
Finanz-, das Gesundheitswesen und die Gerichtsbarkeit 
britischer, französischer und italienischer Nationalität sein 
sollen. 
4. Diese Ernennungen sollen für drei Jahre gültig sein. 
Wie Eden weiter mitteilte, trat der Kontrollausschuß 
am 13. Mai zusammen und traf über die einzelnen Vor 
schläge der Gesetzgebenden Versammlung folgende Ent 
scheidungen: Die beiden ersten Punkte wurden angenom 
men, der dritte wurde aufgrund eines Mehrheitsbeschlusses 
abgelehnt, während der vierte gleichfalls gebilligt wurde, 
wobei man jedoch der Hoffnung Ausdruck gab, daß die 
Amtsdauer von drei Jahren verlängert werden werde. Die 
ganze Angelegenheit wird nunmehr wieder an die Gesetz 
gebende Versammlung zurückverwiesen. 
Unterhausanfragen über die Unruhen in Palästina» 
London, 27. Mai. Ministerpräsident Bald Win ver 
neinte am Mittwoch im Unterhaus die Zuage, ob eine Zu 
sammenlegung des Kolonial- und Dominien-Ministeriums 
geplant sei. 
Im Unterhaus wurden ferner die Wirren in Palästina 
zur Sprache gebracht. Das zuständige Ministerium wurde 
gefragt, ob es Kenntnis von dem Ultimatum der arabischen 
Hafenarbeiter in Jaffa an den Bezirkskommissar habe, in 
dem weitere Gewalttätigkeiten für den Jall angedroht wür 
den, daß das Löschen von Schiffen im Hafen von Tel-Aviv 
nicht eingestellt werde. 
Anstelle des noch nicht ernannten neuen Kolonialmini 
sters erwiderte der Dominien-Minister Malcolm MacDo - 
nald, daß der Oberkommissar für Palästina die notwen 
digen Schritte getan habe, um diesen Einschüchterungsver 
suchen entgegenzutreten. 
Ein Abgeordneter erkundigte sich dann, ob die Regierung 
irgendwelches Beweismaterial über den Ursprung der unter 
den Arabern in Palästina und Transjordanien betriebenen 
Propaganda gegen die britische Verwaltung vorliegen habe. 
MacDonald verneinte die Jrage und fügte hinzu, daß 
die Behörden ihr besonderes Augenmerk auf diese Ange 
legenheit richteten. 
Galla-Häuptling läßt sich zum König ausrufen. 
London, 27. Mai. In Chartum sind Berichte aus 
Westabessinien eingelaufen, wonach sich in Saio (nord 
westlich von Gore) ein Galla-Häuptling zum „König von 
Wollega" ausrufen ließ. Dieser neue Herrscher soll in 
Saio 3000 Mann abessiniscker Krieger zusammengezogen 
haben, die der Armee des Negus angehörten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 