
Zweite Mittags-Musga^e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 28. September 
. Nr. 
1491 
Der Führer an den König von Dänemark. 
Berlin, 25. September. Der Führer hat Semer 
Majestät dem König von Dänemark zum Geburts 
tag drahtlich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Goethe-Medaille für Geheimrat Kirchner. 
Berlin, 26. September. Der Führer hat dem Ge 
heimen Studienrat Professor Dr. Johannes Kirchner in 
Berlin aus Anlaß der Vollendung seines 80. Lebensjahres 
die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Stolze Leistungen eines Luftnachrichtenregiments. 
Danzig, 26. September. General der Flieger K! essel - 
r ing übereichte bei einer Parade eines bei den Kämpfen 
im nördlichen Korridor eingesetzt gewesenen Luftnachrichten 
regiments 6 Offizieren und 10 Unteroffizieren und Mann 
schaften das Eiserne Kreuz. Da diese Auszeichnung nur 
für besonderen Einsatz unmittelbar vor dem Feind Verlrehen 
wird, kann daraus die Leistung dieses Luftnachrichtenregr 
ments ersehen Wersten. 
Unter begeisterter Beteiligung der Danziger Bevölkerung 
war das Regiment aus dem Wiebenwall in Paradeaufstellung 
angetreten. General Kesfelring hielt im Namen des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, eine packende Ansprache, in der er die vorbild 
lichen Leistungen des Regiments hervorhob. Darauf fand 
ein Vorbeimarsch des Regiments statt. 
Die Danziger Bevölkerung jubelte der Truppe in dank 
barer Begeisterung zu. Auch ihrem Einsatz ist es zu ver 
danken, daß Danzig vor einem polnischen Ueberfall und den 
schweren Schäden des Krieges bewahrt geblieben, ist. 
46 Tage des Grauens. 
Kattowitz, 26. September. Am Sonntag trafen in Ost 
oberschlesien 186 Volksdeutsche, darunter 18 Frauen, ein die 
von polnischen Machthabern vor mehreren Wochen fest 
genommen und ins Innere Polens verschleppt worden 
waren. 
Die Schilderungen dieser Vondeuts chenTru p p e n 
in der Gegend von Lemberg aufgefundenen und befreiten 
Volksdeutschen sind erschütternd und zeigen, welcher 
Grausamkeit die polnischen Machthaber fähig waren. 
Die meisten von ihnen waren in den Tagen zwischen 
dem 15. und 20. August festgenommen worden. In den ost 
oberschlesischen Gesängnissen wurden sie in der unmensch 
lichsten Weise mißhandelt, so daß viele von ihnen 
schon hier gesundheitliche Schäden für ihr ganzes Leben er 
litten«. Am 27. August wurden die Volksdeutschen in die 
berüchtigten Gefängnisse nach Wadewitz (Wojewodschaft 
Krakau) transportiert, wo hie Lerden von neuem begannen. 
Die Erfolge der deutschen Truppen zwangen die Polen, 
weiter nach dem Inneren Polens zu flüchten. Sie schleppten 
überall die schwergefesselten Volksdeutschen mit, um sie als 
Geiseln in der Hand Zu behalten. Die Volksdeutschen 
wurden am 3. September zu Gruppen zusammengetrieben 
und mußten den Fußmarsch vor den in Autos und Wagen 
fahrenden Bedienungsmannschaften ins Innere Polens an 
treten. lieber 300 kna, täglich oft mehr als 10 km, mußten 
die Volksdeutschen unter ständigen Mißhandlungen und 
Quälereien und meist ohne jegliche Nahrung zurücklegen. 
Der gewaltige Vormarsch der deutschen Truppen Veran 
lasste die Bewachungsmannschaft in Rowne (Wojewodschaft 
Wolhynien), die am Ende ihrer Kräfte stehenden Volks 
deutschen in Eisenbahnwaggons weiter zu transportieren. 
Die Gepeinigten wurden in offenen Eisenbahnwagen zu 
sammengepfercht, während vorn und hinten polnische Flak 
abteilungen mitfuhren. Unmittelbar dahinter fuhren 
polnische Panzerzüge. 
In dieser jedem Völkerrecht ins Gesicht schlagenden 
Weise versuchten polnische Heeresteile unter 
dem Schutz von Zivilbevölkerung und noch dazu 
von hilflosen Menschen Angriffe der deutschen Luftwaffe 
von sich fern zu halten. Das Ziel wurde unter dem Ein 
druck des schnellen deutschen Vormarsches stets geändert. 
Einmal hieß es Tarnopol, dann wieder Lemberg, Luck usw. 
Bald sollte den Deutschen jedoch die langersehnte Be 
freiungsstunde schlagen. Bei der Eisenbahnstation des 
polnisch-ukrainischen Dorfes Zapytow, 15 km von Lemberg 
entfernt, bekämen die Volksdeutschen zur Nachtstunde des 
20. September Kjontakt mit den ukrainischen Einwohnern. 
Als Letztere erfuhren, daß es sich um Minderheiten 
gefangenen handelte, die in wenigen Stunden weiter 
geschleppt werden sollten, verübten die Ukrainer einen be 
waffneten Ueberfall auf die polnischen Wachmannschaften 
und rissen die Eisenbahngleise auf. 
Gleichzeitig suchten die Ukrainer d e u t s ch e S o I d a t e n, 
die mit einem Spähtrupp bereits in der Nähe aufgetaucht 
waren. Nicht lange, da erschienen ein deutscher Hauptmann 
und ein deutscher Leutnant, die durch ihr entschlossenes Ein 
greifen die 30 noch anwesenden polnische Wachleute ent 
waffneten. 
In unbeschreiblichem Jubel scharten sich die schwerge 
prüften Volksdeutschen um ihre Befreier und sangen die 
Lieder der Nation. Als plötzlich eine Kompanie pol 
nischer Soldaten auftauchte, wurde sie von den weni 
gen deutschen Soldaten des Spähtrupps entwaffnet. 
Die Geretteten wurden sofort in die Obhut der deutschen 
Truppen genommen. Ihnen wurde die erste Krankenhilfe 
-zuteil. Außerdem erhielten sie aus einer Feldküche das 
erste warme Essen nach einer langen Zeit des Hungers und 
der Entbehrung. Auf Lastkraftwagen und in Militärtrans- 
Portzügen wurden die Volksdeutschen dann sehr schnell in 
ihre oberschlesische Heimat zurückgebracht. 
Nach 10 Tagen des Schreckens und des Grauens kehrten 
'sie überglücklich in ihre inzwischen zum Großdeutschen Reich 
heimgekehrten Heimatorte Zurück. 
Man versteht nicht . . . 
Bern, 26. September. Die Tribüne de Geneve schreibt 
in ihrem Wirtschaftsteil, in Geschäftskreisen sei man weder 
Stratege noch Diplomat, doch habe man im allgemeinen 
einen ziemlich klaren Geist und liebe die Logik. Es gebe 
aber viele Dinge im Laufe der augenblicklichen Ereignisse, 
die man nur mit großer Mühe verstehe. 
So verstehe man zum Beispiel nicht, warum Frankreich 
und England, die mit Deutschland in den Kriegszustand 
getreten seien, um Polen zu schützen, sich nicht auch mit Ruß 
land im Kriege befänden. Ferner warum die Türkei, die 
doch große Summen und eine Provinz erhalten habe, ury 
mit Frankreich und England gemeinsame Sache zu machen, 
jetzt bei jeder Gelegenheit ihre Neutralität erkläre und einen 
ihrer Minister nach Moskau geschickt habe, um immer noch 
freundschaftlichere Beziehungen mit dem sowjetrussischen 
Nachbarn herzustellen, ja ihm sogar gewisse Rechte auf die 
Dardanellen einzuräumen. 
Man verstehe schließlich nicht, warum es einen derartigen 
Unterschied zwischen den an der französischen Grenze er 
griffenen Vorsichtsmaßnahmen und den Maßnahmen gebe, 
die an'der deutschen Grenze zu bemerken seien. 
Von der Schweiz aus gesehen, seien im Norden die 
Straßen-, Eisenbahn-, Telephon- und Telegraphenverbin 
dungen fast normal, im Westen dagegen sehr schwierig. 
Deutschland sei bereit, Handel zu treiben und biete der 
Schweiz eine Menge Erzeugnisse an,- mit Frankreich sei es 
aber trotz besten Willens und so sehr man dies auch 
wünsche, unmöglich, irgend etwas zu machen. 
Abschließend urteilt die Zeitung: „Es steht fest, daß eine 
allgemeine Konfusion in den Gemütern und auch in den 
Ereignissen besteht." 
Aufruf der rumänischen Berufsverbände. 
Bukarest, 26. September. Die Leiter der Arbeiter- und 
Angestelltenverbände von Industrie und Handel haben einen 
Aufruf erlassen, in dem sie ihrer Entrüstung über die durch 
englische Anstiftung erfolgte schändliche Ermordung Sali 
ne scus Ausdruck geben. Sie unterstreichen die Aktion 
der Regierung auf sozialem Gebiet und versichern erneut 
ihre Treue zum Vaterland und zum König. Gleichzeitig 
werden alle Arbeiter zur Einigung im Interesse der voll 
ständigen nationalen Solidarität aufgefordert. 
Englische Minen machen Hollands Fischer brotlos. 
Amsterdam, 26. September. Die gesamte holländische 
Fischerflotte für den Hochseefischfang ist wegen der englischen 
Minengefahr gezwungen, aufzuliegen. Die Fischereihäfen 
von Scheveningen und Amuiden bieten ein traudiges Bild 
und Tausende und aber Abertausende holländischer Fischer 
sind brotlos. Auch die Küstenfischerei wird durch die ständig 
auftauchenden englischen Treibminen aufs schwerste bedroht. 
Das Algemeen Handelsblad bringt eine Zusammen 
stellung, laut der an einem Tage an der holländischen Küste 
und in der nächsten Nähe derselben fünf Treibminen gesichtet 
worden seien. 
Gewerkschaftsbonzen wollen am Kriege mitverdienen. 
London, 26. September. Die Frage der Organisation 
des Munitionsministeriums, dessen Arbeit und Organisa 
tion in der englischen Öffentlichkeit eine außergewöhnlich 
starke Kritik ausgelöst hat, scheint in ihr entscheidendes Sta 
dium getreten zu sein. 
Nach der Kabinettssitzung am Montag hatte Cham 
berlain eine Unterredung mit den Vertretern der La 
bour-Party, Att!lee und G reen woo d, an der auch 
Munitionsminister Burgin und Arbeitsminister 
Brown teilnahmen. Unmittelbar darauf folgte dann 
eine Aussprache der Labour-Männer mit dem Kriegsmini 
ster. 
Man kann hieraus folgern, daß die Labour-Party eine 
Beteiligung der Gewerkschaftsbonzen an der gesamten Ar 
beit des Munitionsministeriums gefordert hat. Ist der Op 
position und weit über sie hinaus, ist die Unzufriedenheit 
mit dem Munitionsminfterium stark im Wachsen, wie ja 
überhaupt die gesamte Kriegspolitik der Regierung lebhafte 
Nervosität in London auslöst. 
Die Nazis mit den Palästinajuden unter einer Decke? 
Bagdad, 26. September. Der Ministerpräsident ver 
breitete sich in einer Rundfunkansprache über die jüngste 
Entwicklung des europäischen» Konfliktes und versicherte, daß 
Jrak° sowohl dem Bündnisvertrag mit England als auch 
dem Saadabad-Pakt treu bleiben werde. 
Der Redner warb besonders um die arabischen Natio 
nalisten, die erstaunt hören mußten, daß die „Nazis" im 
Gegensatz zu dem araberfreundlichen England die Araber 
als minderwertig (?!) betrachteten und ihr Recht auf ein 
freies Leben bekämpften. 
Der Ministerpräsident von Irak will damit anscheinend 
sagen, daß die Deutschen hinter der Palästinapolitik der 
Engländer und der Juden stecken. 
Absage des Indischen Nationalkongresses an England. 
Moskau, 2K. September. Das Exekutivkomitee 
des Indischen Nationalkongresses veröffentlicht 
eine Erklärung, in der es heißt, daß die englische Regierung 
vorsätzlich die Meinung Indiens ignoriere und ohne seine 
Zustimmung erkläre, Indien sei ein kriegführendes Land. 
Die Frage der Teilnahme Indiens am Krieg könne nur 
vom indischen Volk selbst entschieden werden, das nicht zu 
lassein werde, daß die Hilfsquellen Indiens zu imperia 
stischen Zwecken ausgenutzt würden. Jegliche Versuche die 
ser Art würden unweigerlich den Wider st and des in 
dischen Volkes hervorrufen.. 
Indien könne nicht am gegenwärtigen Krieg 
teilnehmen in einer Zeit, da ihm seine eigene Freiheit 
streitig gemacht werde. Die Regierungen Frankreichs und 
Englands erklärten, daß sie den Krieg für Demokatie und 
Freiheit führten; doch die ganze bisherige Ge 
schichte dieser Staaten sei voll von Verrat 
a n d e n v o n i h n e n s e l b st v e r k ü n d e t e n I d e a l e n. 
Wenn! der jetzige Krieg zum Zwecke der Erhaltung der 
bestehenden Kolonien und Besitzungen der imperialistischen 
Länder und der investierten Kapitalien geführt werde, so 
könne Indien nichts mit diesem Krieg gemein haben. Be 
stehe aber das Problem darin, die wahre Demokratie zu ver 
teidigen und eine neue Ordnung in der ganzen Welt zu! 
schaffen, so sei Indien äußerst daran interessiert. 
Führe England den Kampf für Demokratie, so müsse es 
unweigerlich seine imperialistische Politik aufgeben und in 
Indien die volle Demokratie einführen. 
Japans unverrückbares Ziel. 
Tokio, 26. September. Die japanische Presse beschäftigt 
sich eingehend mit der außenpolitischen Lage. Kokumin 
Schimbun unterstreicht im Hinblick auf den bevorstehenden 
Diplomatenwechsel die Grundrichtung einer unabhängigen 
Diplomatie, ausgehend von dem Ziel einer Neuordnung 
Ostasiens. Das Blatt stellt fest, daß das Ideal einer neuen 
Ordnung in China kein Kompromiß mit den Mächten dulde, 
die hinter Tschiangkäischek stehen. 
Tokio Nitschi Nitschi sagt, es genüge nicht, wenn der 
Außenminister gute Beziehungen z. zu Amerika habe. 
Wichtiger sei, die japanische öffentliche Meinung zu berück 
sichtigen. Man dürfe nicht übersehen, daß Amerika ein 
wichtiger Faktor in der Außenpolitik Japans sei; aber er 
könne nicht entscheidend für die gesamte Außenpolitik des 
Landes sein. 
Jomiuri Schimbun unterstreicht, daß Japan alles ver 
sucht habe, um Reibungen mit den Vereinigten Staaten zu 
vermeiden. Trotzdem habe sich die Einstellung Amerikas 
gegenüber Japan täglich verschlechtert. Amerika habe den 
Handelsvertrag gekündigt und ziehe seine Flotte im Pazifik 
Zusammen, um im Interesse Englands und Frankreichs die 
japanischen Aktionen in China zu beeinträchtigen. 
Japan könne Amerika und England nicht voneinander 
trennen, da beide Länder der Fernostpolitik Japans - kein 
Verständnis entgegenbrächten. Deshalb würden die Span 
nungen in Fernost sich verstärkt bemerkbar machen, je inten 
siver Japan seine China-Politik betreibe. 
So wurde britisches Piratentum beschämt! 
Neuyork, 26. September. Die amerikanische Öffentlich 
keit schildert in ehrlicher Bewunderung einen an Selbstver 
leugnung grenzenden Fall von Ritterlichkeit eines 
deutschen U - B o o t s k o m m a n d a n t e n , der am 17. Sep 
tember im Atlantik den britischen Frachter „Kafiriftan" 
versenkte. 
29 Ueberlebende der „Kafiriftan" trafen am Montag in 
Neuyork an Bord des Dampfers „A mericanlarme r" 
ein, der außerdem 133 amerikanische Touristen mitbrachte. 
Laut Aussage des Kapitäns der „Kafiriftan", Busby, war 
der britische Frachter zunächst durch einige Schüsse gewarnt 
worden. Nachdem der U-Bootkommandant nach Ladung 
und Kurs gefragt hatte, wurde die Besatzung aufgefordert, 
das Schiff zu verlassen, das mit zwei Torpedoschüssen ver 
senkt wurde. 
Kapitän Busby fuhr fort: „Der deutsche Komman 
dant hielt sich durchaus an die internationalen Be 
st immung en. Er teilte uns mit, er habe einen ameri 
kanischen Dampfer signalisiert, der bald eintreffen werde. 
Falls aber dieser Dampfer nicht käme, werde er die Ret 
tungsboote nach der irischen Küste abschleppen. 
Außerdem fragte der Kommandant, ob wir genügend Brot 
und Wasser hätten, sonst würde er etwas abgeben." 
Als der amerikanische Dampfer nach zwei Stunden ein 
traf und die Schiffbrüchigen in Anwesenheit des deutschen 
U-Böots bereits auf den „American Farmer" übernom 
men wurden, erschien plötzlich einbritisches Bombe n 
slugzeug und beschoß das U-Boot mit Maschinengeweh 
ren, um dann nach einem Sturzflug ein oder zwei Bomben 
abzuwerfen. 
Die Passagiere des „American Farmer", die vom oberen 
Deck aus den Vorgang beobachteten, hatten große Sorge 
um das Schicksal des U-Boots. Wie der amerikanische Stu 
dent Lee berichtet, seien die Passagiere politisch zwar auf 
Seiten des Bombenfliegers gewesen. Menschlich befürchteten 
aber viele, daß „die tapferen und höflichen 
Deutschen bei ihrer Bemühung, der britischen Besatzußg 
zu helfen, ums Leben kommen würden." 
Die Amerikanerin Perry aus Neuyork, die entgegen 
anderen Aussagen übereinstimmend mit Kapitän Busby 
und Kapitän Pederson vom „American Farmer" annimmt, 
daß das U-Boot entkam, erklärte, selbst die britische Besatzung 
in den Rettungsbooten Habe das Entweichen des U-Boots 
erhofft. 
Allgemein wird vermutet, daß der britische Bombenflie 
ger vom Flugzeugmutterschiff „Courazeous" stammte, 
das wenige Stunden später unweit der Untergangsstelle 
der „Kafiristan" möglicherweise vom gleichen U-Boot 
torpediert wurde. , 
Die „N e u y o r k e r S t a a t s z e i t u n g" führt dazu aus, 
der ganze Borfall zeuge von geradezu unverständ 
llcher Anständigkeit und Menschlichkeit des 
deutschen U-Bootkommandanten, der aus Sorge um das 
Schicksal der englischen Besatzung sogar die eigene 
Sicherheitgefährdete. 
Für Leute, deren Urteil durch die Propaganda vergiftet 
sei, könne der Vorgang vielleicht überraschend sein. Dieje 
nigen aber, die Gelegenheit gehabt hätten, deutsche Streit 
kräfte bei ihren Aktionen schon früher kennenzulernen, fän 
den ihre bisherige Auffassung nur bestätigt. 
Sogar die „New Nork Times" schreibt, über du? 
Ritterlichkeit und die Fürsorge des deutschen. Kömmandan 
ten könne nicht gestritten werdeni. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 