
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Gorl l N 5 
Mittwoch, 3. Februar 
Mr. 
143 
Reichspostminisier Dr. Wilhelm Ohnesorge. 
Berlin, 2. Februar. Reichspostminister Dr.-Ing. e. h. 
Wilhelm Ohneforge hat seit Meten lahren auf die 
Entwicklung der Reichspost in stärkstem Maße Einfluß ge 
nommen. Seit dem 1. März 1933 bekleidete er das Amt 
des Staatssekretärs im Reichspostministerium und erwarb 
sich in dieser Stellung größte Verdienste. Dr. Ohnesorge 
gehört zur Alten Garde des Führers und ist Träger des 
Goldenen Ehrenzeichens mit der Mitgliedsnummer 42. 
Wilhelm Ohnesorge wurde am 8. Juni 1872 als Sohn 
eines Telegraphenbeamten in Gräfenhainichen geboren. Wie 
Dr. Dorpmüller hat auch Wilhelm Ohnesorge von der Pike 
auf gedient. Schon mit 18 lahren trat er als Eleve bei der 
Oberpostdirektion Frankfurt a. M. ein. Nachdem er 1897 
die höhere Staatsprüfung abgelegt hatte, studierte er Mathe 
matik und Physik. 1992 kam er zur Oberpostdirektion Ber 
lin, von der er bei Beginn des Weltkrieges als Referent 
für das Nachrichtenwesen bei der Obersten Heeresverwal 
tung abberufen wurde. Bis Kriegsende leitete er dann die 
Telegraphendirektion des Großen Hauptquartiers. Dr. 
Ohnesorge wurde mit dem Eisernen Kreuz 1. und 2. Klasse 
ausgezeichnet. 
1919 übernahm er die Leitung der Oberpostdirektion 
Dortmund. Von dort wurde er im Jahre 1924 an die 
Oberpostdirektion Berlin berufen. Als Mann der Technik 
übernahm er im Jahre 1929 die Leitung des Reichspost 
zentralamtes Berlin-Tempelhof, bis er am 1. März 1933 
als Staatssekretär in das Neichspostministerium berufen 
wurde. 
Als alter Gefolgsmann des Führers, der schon 1929 der 
NSDAP, beitrat, gründete er im gleichen Jahre die erste 
Ortsgruppe außerhalb Bayerns in Dortmund. Dr. Ohne 
sorge hat sich auf dem Gebiet der Technik, vor allem des 
Fernsprechwesens, größte Verdienste erworben, die in der 
ganzen Welt Anerkennung gefunden haben. Er war Mit 
glied des Verwaltungsrates der Deutschen Reichsbahngesell 
schaft, des Kuratoriums für Schwingungsforschung, des 
Ausschusses des Deutschen Museums und Vorstandsmitglied 
des Vereins Deutscher Ingenieure. Viele Jahre stand er 
an der Spitze des Verbandes Deutscher Elektrotechniker. In 
ihm gelangt einer der hervorragendsten Kenner der Ver 
kehrstechnik und des PostWesens an die Spitze der Deutschen 
Reichspost. 
Reichsverkehrsminister Dr. Julius Dorpmuller. 
Berlin, 2. Februar. Dor pm üller gilt schon seit 
langem in Deutschland und in der ganzen Welt als Deutsch 
lands „erster Eisenbahner". Er stammt aus einer Eisen 
bahnerfamilie; allen Fragen der Eisenbahn hat von Jugend 
an sein ganzes Interesse gehört. 
Am 24. Juli 1869 wurde Julius Dorpmüller als Sohn 
eines Eisenbahningenienrs zu Elberfeld geboren. Er 
studierte von 1889 bis 1893 das Jngenieurbaufach und be 
gann 1893 in Aachen als Regierungsbauführer des Eisen 
bahn- und Straßenbaufaches seine Laufbahn bei den Preußi 
schen Staatseisenbahnen. Im Juli 1997 wurde er aus dem 
Staatsdienst zur Uebernahme der Stellung als Leiter des 
technischen Büros der Schantung-Eisenbahngesellschaft in 
Tsingtau beurlaubt. Als Chefingenieur leitete er den Bau 
des 799 üm langen Nordabschnittes der Tientsin-Pukow- 
Bahn, deren Betriebsführung er übernahm. Nachdem 
China 1917 in den Weltkrieg eintrat, wurde er aus dem 
chinesischen Staatsdienst entlassen und entzog sich der 
drohenden Jnternierung durch die Flucht über die Mandschu 
rei, Sibirien und Rußland nach Deutschland. 
Bei Kriegsende war er im Feldeisenbahndienst tätig. 
Am 1. April 1919 wurde er Streckendezernent bei der 
Neichsbahndirektion Stettin und im Dezember Oberbaurat 
bei der Reichsbahndirektion Essen. Von 1922 bis 1924 
leitete er'die neu errichtete Reichsbahndirektion Oppeln und 
vertrat in Verhandlungen mit Polen die deutschen Inter 
essen. 1924 als Präsident der Eisenbahn-Direktion nach 
Essen versetzt, arbeitete er während der Besatzungszeit unter 
den schwierigsten Verhältnissen und erwarb sich große An 
erkennung im Ruhrgebiet. 
Am 1. Juli 1925 wurde er auf den Posten des ständi 
gen Stellvertreters der Deutschen Reichsbahn berufen. Im 
Dezember 1925 zeichnete ihn die Technische Hochschule in 
Aachen mit der Würde eines Dr.-Jng. ehrenhalber aus. 
Seit 1926 leitet er als Generaldirektor die Deutsche Reichs 
bahn. Bei der Gründung des Unternehmens „Reichsauto 
bahnen" wurde Dorpmüller der Vorsitz des Verwaltungs 
rates und des Vorstandes des neuen Unternehmens über 
tragen. 
Die Verdienste Dr. Dorpmüllers bei der Führung der 
Deutschen Reichsbahn, des größten Unternehmens der Welt, 
haben internationale Anerkennung gefunden. Die be 
deutenden Leistungen Dr.' Dorpmüllers erstrecken sich auf 
alle Gebiete des Eisenbahnwesens. Dr. Dorpmüller wurde 
überall an die Aufgabe des Aufbaus gesetzt. In seine Amts 
zeit als Generaldirektor fiel nach der Inflation Aufbau 
und Vereinheitlichung der gesamten Reichsbahn in organi 
satorischer, technischer und betrieblicher Hinsicht dem 
leistungsfähigen Unternehmen, das in der Hand des Staates 
Dienst am Volksganzen leistet. 
Dabei zeigte sich Dr. Dorpmüller stets als Förderer des 
Fortschritts. Es sei hierbei nur erinnert an die enge Ver 
bindung der Reichsbahn mit der Lufthansa, an die Motori 
sierung des Eisenbahnbetriebes und an den Einsatz der 
Kraftwagen in den Reichsbahnverkehr. Ein besonderes 
Verdienst erwarb sich Dr. Dorpmüller mit der finanziellen 
Gesunderhaltung der Reichsbahn trotz aller Schwierig 
keiten, die die Nachkriegszeit der deutschen Wirtschaft ge 
bracht hat. 
So ist es der Persönlichkeit Dr. Dorpmüllers zu ver 
danken, daß nach der nationalen Erhebung die Deutsche 
Reichsbahn dem nationalsozialistischen Staat als ein voll 
leistungsfähiges Unternehmen zur Verfügung gestellt wer 
den konnte, um sogleich tatkräftig an der Arbeitsbeschaffung 
und am neuen Aufbau mitwirken zu können. Der Führer 
zollte der Reichsbahn bei der Jahrhunderfeier der Deut 
schen Reichsbahnen im Dezember 1935 seine besondere An 
erkennung. Die höchste Auszeichnung verlieh der Führer 
ihr aber am 30. Januar 1937, als er sie wieder ganz der 
Hoheit des Deutschen Reiches zurückgab. 
Ausschuß für Rechtsfragen des Wirtschaftsaufbaues. 
Verlin, 2. Februar. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans Frank, bat einen 
Ausschuß für Rechtsfragen des Wirtschaftsaufbaues berufen. 
Der Ausschuß bat die Aufgabe, dieienigen Rechtsfragen zu 
klären und einer Lösung entgegenzuführen, die sich aus dem 
Aufbau der deutschen Wirtschaft ergeben. Er steht unter 
dem Vorsitz des Reichsgruppenwalters Wirtschaftsrechtlers des 
NSRB., Dr. MLnckmeier. In ihm arbeitet eine Reihe 
ausgewählter Persönlichkeiten aus der Wirtschaft und ihrer 
Organisation sowie von Vertretern der zuständigen Partei- 
und Reichsdienststellen. Insbesondere haben der Beauftragte 
für den Viersahresplan, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, und der mit der Führung des Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministeriums beauftragte Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht ie einen Vertrauensmann in 
diesen Ausschuß entsandt. 
Die Konstituierung des Ausschusses wurde von Reichs 
minister Dr. Frank selbst mit einer Ansprache vorgenommen. 
In seiner Arbeit solle sich der neugegründete Ausschuß 
nicht mit der aktiven Wirtschaftspolitik befassen, er solle 
auch nicht irgendwie in die Gestaltung des Wirtschaftsauf 
baues oder seiner einzelnen Teile selbst eingreifen, sondern 
er solle vom rechtlichen Standpunkt aus die Fragen des 
gesamten Wirtschaftsaufbaues wissenschaftlich erforschen und 
aus der Fülle der aus dem Wirtschaftsaufbau sich ergebenden 
Rechtsnormen ein logisch begründetes, klar aufgebautes 
Rechtssystem skizzieren, das zugleich die Notwendigkeiten 
der Wirtschaft, der ständischen Organisationen, die Belange 
des Staates und die Aufgäben des Viersahresplanes zusam 
menfasse. Denn Aufbau eines einheitlichen Wirtschafte 
rechts sei gleichzeitig Aufbau einer Wirtschaft, die aus einem 
einheitlichen Grundprinzip erwachsen und einheitlich als 
Dienerin am Volk und Staat eingesetzt ist. 
Nach den Ausführungen des Präsidenten der Akademie 
für Deutsches Recht trat der Ausschuß mit einem Referat von 
Professor Dr. Gieseke-Marburg über „Die Stellung des 
Einzelbetriebes innerhalb des Aufbaues der Wirtschaft" in 
seine erste Beratung ein. 
Kameradschaftsabend des Neichsfinanzministeriums. 
Berlin, 2. Februar. Die Angehörigen des Reichsfinanz- 
Ministeriums trafen sich am Dienstag im Berliner Konzert- 
Haus „Clou" zu einem Kameradschaftsabend, der im Zeichen 
der Verbundenheit der Beamten, Angestellten und Arbeiter 
des Ministeriums stand. Die gesamte Gefolgschaft des 
Ministeriums, dazu Vertreter von Partei und Staat, u. a. 
Reichsamtsleiter Dr. Fabricius, nahmen an der Veranstal 
tung teil. 
Fachschaftsgruppenwalter Ministerialrat Illgner von 
der Fachschaft der Reichssteuerbeamten begrüßte die Ange 
hörigen des Reichsfinanzministeriums und die zahlreichen 
Gäste. In herzlichen Worten beglückwünschte er den 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk zu der 
ihm am 30. Januar durch die Verleihung des Goldenen 
Parteiabzeichens der NSDAP zuteil gewordenen Auszeich 
nung. 
Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von 
Krosigk erklärte in einer Ansprache, es sei ihm eine ganz 
besondere Freude, einen solchen Abend der Kameradschaft 
und der Freude im Kreise seiner Berufskameraden zu ver 
leben. An das unvergeßliche Erlebnis der freier des 30. Ja 
nuar anknüpfend, sprach er über die Wandluna, die der 
Nationalsozialismus auch für die Arbeit der linanzbeamten 
herbeigeführt habe. Bor dem 30. Januar 1933 hätten die 
Finanzbeamten für ihre Arbeit kein hohes Ziel gesehen. Sie 
hätten damals häufig als Unterdrücker gegolten, die die 
steuerliche Belastung der Arbeit der Volksgenossen gewisser 
maßen als Selbstzweck betrieben. Aber setzt stehe die gesamte 
Arbeit der Finanzbeamten unter dem Zeichen der Mitarbeit 
am großen Aufbauwerk des Führers. 
Der Reichsfinanzminister sprach allen Angehörigen seines 
Ministeriums seinen aufrichtigen Dank für ihre treue und 
aufopfernde Mitarbeit aus. Die ihm am 30. Januar zu 
terl gewordene Auszeichnung, so erklärte er, gelte aller 
Mühe und aller Treue, die in den letzten lahren von den 
Gefolgschaftsmitgliedern in der Finanzverwaltung geleistet 
wurde. 
Der Abend, dessen zweiter Teil froher Geselligkeit vorbe 
halten war, wurde verschönt durch musikalische Darbie 
tungen von Mitgliedern des Finanzministeriums und des 
Männerchors der Zollschule Velten. 
Von Nibbentrop nach London abgereist. 
Berlin, 2. Februar. Botschafter von Nibbentrop hat am 
Dienstag abend die Rückreise nach London angetreten. 
Generalstreik auf den elsässischen Kaligruben. 
Basel, 2. Februar. Aus den elsässischen Kaligruben ist, 
wie die Basler Nationalzeitung berichtet, am 
Dienstag früh der Generalstreik verkündet worden. Als 
Ursache wird anaeaeben, daß der neunewählte Gewerkschafts- 
Vorsitzende, Ingenieur Ginoux, von der Generaldirek 
tion nach Paris verseht werden soll. Im ganzen sind im el 
sässischen Kalibecken rund 6000 Mann im Ausstand. 
Kauton Zürich warnt die Regierung vor Preissteigerungen. 
Basel, 2. Februar. Als Folge der Abwertung einer 
seits und der Erhöhung vieler Rohstoffpreise und Nahrungs 
mittel am Weltmarkt andererseits hat auch die Schweiz trotz 
der Abwertungserklärung des Bundesrates, daß Frank 
gleich Frank bleiben würde, zu einer Reihe von Preis 
erhöhungen übergehen müssen. Die jüngsten Erhö 
hungen betrafen bekanntlich Brot, Milch und Molkereipro-' 
dukte. 
Der Regierungsrat des Kantons Zürich, der mit die 
meisten Arbeitslosen zählt, hat ein Schreiben an den Bun 
desrat gerichtet, worin er seiner Sorge über die von ihm 
zugelassenen Preissteigerungen der wichtigsten Lebensmittel 
Ausdruck gibt und die eidgenössische Regierung darauf auf 
merksam macht, welche Folgen eine solche Preispolitik 
haben könnte. 
Neichsleiter Rosenberg vor der sächsischen SA. 
Dresden, 2. Februar. In einer besonderen Feierstunde 
sprach am Dienstag abend Reichsleiter Alfred Rosenberg 
vor dem Führerkorps der SA.-Gruppe Sachsen. An der 
Kundgebung nahmen außer den sächsischen SA.-Führern 
auch die zurzeit in Dresden zu einer Tagung weilenden 
Kontorleiter und Mitarbeiter der Nordischen Gesellschaft, 
sowie eine Reihe von Ehrengästen mit Reichsstatthalter und 
Gauleiter Martin Mutschmann teil. 
Reichsleiter Rosenberg erinnerte einleitend an die erste 
Kampfzeit, die auch die Zeit der Entstehung der SA. sei. 
Heute gehöre dieser Kampf der Geschichte an; die national 
sozialistische Revolution werde nunmehr auf geistigem Ge 
biet fortgesetzt. Es gelte den Kampf um die Welt 
anschauung im Sinne einer Charakter- und Seelenhaltung. 
Die nationalsozialistische Revolution sei eine echte Revo 
lution, denn sie fasse die Urfragen an. 
Reichsleiter Rosenberg gab dann einen kurzen histori 
schen Rückblick auf die geistige Entwicklung der letzten 
2000 Jahre, an deren Ende schließlich das aus allen Bin 
dungen herausgerissene Individuum gestanden habe, in dem 
fünf oder sechs Weltanschauungen miteinander rangen und 
das schließlich dem Bolschewismus anheimfallen mußte, 
wenn es nicht gelang, ein neues Erlebnis, eine neue Welt 
anschauung, in ihm zur Geltung zu bringen. Die Welt 
anschauung, die Deutschland ins Leben zurückgerissen hat, 
war der Nationalsozialismus. Der Nationalsozialismus 
habe an den Stolz und an den Mut appelliert, denn nur 
mit ihnen könne das neue Reich gebaut werden. 
In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Alfred 
Rosenberg schließlich der Stellungnahme des Nationalsozia 
lismus zu den Begriffen: Leib, Geist und Seele zu. Diese 
seien für den Nationalsozialisten kein Widerspruch in sich, 
sondern eine Dreieinheit. Man sehe heute in Deutschland 
eine rassenkundliche Wissenschaft heranwachsen, die mit ihren 
Mitteln bestätige, was der instinktive Glaube des national 
sozialistischen Menschen schon vorher erfaßt habe. Nur die 
Kraft der Ueberzeugung gewinne die großen Geistes 
schlachten der Weltgeschichte. Wie das deutsche Volk, so 
würden sich auch alle anderen Völker für Untergang oder 
Neugeburt entscheiden müssen. Das Symbol des Unter 
ganges sei der Bolschewismus. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wandte sich Alfred 
Rosenberg gegen gewisse Sektierer und Schwarmgeister, die 
sich an die nationalsozialistische Bewegung anzuhängen ver 
suchten. Demgegenüber stelle die Bewegung eine große 
marschierende Einheit dar, deren einheitliche Seelenhaltung 
trotz aller verschiedenen Temperamente unter allen Um 
ständen aufrechterhalten werden müsse und aufrechterhalten 
werden würde. 
Kommunistischer „Generalstab" für Paris! 
Paris, 2. Februar. Im Senat interpellierte der rechts 
stehende Senator Gautherot die Regierung über die „kom 
munistische Verschwörung gegen die Sicherheit des Staates 
in Verletzung des französisch-sowsetrussischen Vertrages". 
Der Senator wies nach, daß die Kommunistische Partei 
von einer ausländischen Macht geleitet werde und folglich 
nicht Regierungspartei sein könne. Gautherot lenkte 
weiter die Aufmerksamkeit des Ministerpräsidenten auf VW 
Lage in Sowietrußland, wo immer wieder Massenhinruln 
tungen stattfänden. In Sowietrußland herrsche ein Terror- 
Regime. Die kommunistische Gefahr bedrohe auch Frank 
reich. Die Kommunistische Partei bereite hier einen Ge 
waltstreich vor. Dabei handele es sich um eine Verschwö 
rung gegen die Sicherheit des Staates. 
„Ich habe", so erklärte der Senator, „seit weniger als 
acht Tagen Unterlagen über die Organisation der Kom 
munistischen Partei in der Hand mit den Namen der acht 
Mitglieder des Ausschusses, der den kommunistischen 
„G e n e r a I st a b" für die Leitung der Gesamtoperationen 
im Gebiet von Paris bilden soll." Als Aufmarschzentren 
der Bolschewisten seien die kommunistischen Vorstädte der 
Hauptstadt vorgesehen. Der Senator stellte weiter fest, daß 
er den genauen Aufmarschplan für den Fall einer Massen 
bewegung der Kommunisten gegen Paris in Händen habe. 
Eine derartige Lage, so führte Gautherot aus, dürfe 
nicht weiter geduldet werden. Sie bedeute eine offensicht 
liche Verletzung des französisch-sowsetrus 
sischen Vertrages. Der Quai d'Orsay müsse in 
Moskau die erforderlichen diplomatischen Vorstellungen er 
heben. 
Ministerpräsident Blum erklärte in Beantwortung der 
Interpellation des Senators Gautherot, daß die Ordnung 
nicht gestört und die Freiheit der republikanischen Einrich 
tungen nicht beeinträchtigt worden sei. Die Regierung sei 
eine Regierung der Volksfront, die sich auf eine Mehrheit 
stütze, zu der die Kommunistische Partei gehöre. Sie beab 
sichtige, dem durch das allgemeine Wahlrecht zustande ge 
kommenen Willen treu zu bleiben. Er sehe nicht die Mög 
lichkeit einer anderen Politik. 
Nach dem Ministerpräsidenten nahm der rechtsstehende 
Senator und Bürgermeister von Versailles, Henry-Haye, 
das Wort. Er erinnerte daran, daß er bereits vor mehre 
ren Monaten den Antrag gestellt habe, den französisch-sow 
jetrussischen Pakt einer neuen Prüfung zu unterziehen. Die 
„Times", so führte er aus, habe diesen Vertrag als unver 
einbar mit der Festigung des europäischen Friedens bezeich 
net. friede und Krieg hingen von der Regelurm dieser 
Frage ab. 
Ein kommunistischer Senator, der sich anschließend aeaen 
den Antragsteller wandte und dabei in bewußter Verdre 
hung der Tatsachen von „Fälschungen" sprach, schoß den 
Vogel mit der besonders im Hinblick auf das Wüten der 
Bolschewismen in Spanien „treffenden" Bemerkung ab, daß 
man die Kommunistische Partei nur deswegen angreife, 
weil sie eine „Partei der Ordnung gegen die Anarchie" 
sei (!!). Daß diese Meisterleistung jüdisch-bolschewistischer 
Verdrehungskunst bei der Rechten und in der Mitte Lachen 
auslöste, nimmt nicht Wunder. 
Senator Gautherot erklärte sich von den Ausführungen 
des Ministerpräsidenten nicht befriedigt, weil er aus die 
von ihm erwähnten Tatsachen nicht geantwortet habe. 
Dessen ungeachtet wurde die Aussprache mit einer 
wöhnlichen Entschließung abgeschlosseen, die durch Sand 
aufheben angenommen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 