
Mittags-Äusgabs. 
deutsches Nacksrichtenliüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, K. November 
Nr. 
1597 
Am 9. November wird Vollmast geflaggt 
Berlin, K. November. Der Reichsminister des Innern 
und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda geben folgendes bekannt: 
Am 9. November 1937 flaggen die staatlichen und kom 
munalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körper 
schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts 
und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich, und zwar. 
Vollmast. Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher 
Weise zu flaggen. 
Besuch des Reichsministers Seldte in Holland. 
Berlin, K. November. Auf Einladung des holländischen 
Arbeitsministers Prof. Rommen wird sich der Reichs- 
und Preußische Arbeitsmmister meldte am 7. November 
nach den Niederlanden Zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
begeben. Den Reichsminister werden begleiten: Ministerial 
direktor Dr. Engel, Oberregierungsrat Dr. Münz und 
Regierungsrat Hilde brandt. Als Vertreter des Reichs- 
und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirt 
schaft nimmt Ministerialrat Dr. Neumann an der 
Reise teil. 
An der Feier der Deutschen Kolonie im Haag wird 
Reichsminister Seldte mit seiner Begleitung teilnehmen und 
eine Ansprache halten. 
Danziger Stellungnahme Zur deutsch-polnischenübereinkunft. 
Danzig, K. November. Von amtlicher Danziger Seite 
wird m einer Verlautbarung der Pressestelle des Senalts 
Zu dem Austausch der Erklärungen über die Behandlung 
der Minderheiten zwischen Deutschland und Polen wie folgt 
Stellung genommen: 
„Die Regierung der Freien Stadt Danzig begrüßt die 
von den Regierungen des Deutschen Reiches und der Re 
publik Polen aufgestellten Grundsätze über die Behandlun 
gen der Minderheiten als einen bedeutungsvollen Fort 
schritt auf dem Wege der Normalisierung der in früheren 
Jahren von so starken Spannungen belasteten deutsch-pol 
nischen Verhältnisse. 
„Durch die in der Verlautbarung über die Unterhaltung 
des Führers und Reichskanzlers mit dem polnischen Bot 
schafter in Berlin enthaltene Feststellung zur Danziger 
Frage ist zum Ausdruck gebracht worden, daß das durch die 
Politik der unmittelbaren Verständigung erreichte deutsch 
polnische Verhältnis eine so umfassende Bedeutung besitzt, 
daß eine normale und den natürlichen Bedürfnissen der 
Dajnziger Bevölkerung entsprechende Entwicklung der Lage 
Danzigs die deutsch-polnischen Beziehungen nicht stören 
kann." 
Warschau zu den Minderheitenabmachungen. 
Warschau, K. November. Von offiziöser polnischer Seite 
erklärt man zu den Minderheitenabmachungen der deutschen 
und der polnischen Regierung, ihre Grundlage sei die gegen 
seitige Annäherung der beiden benachbarten Nationen. Die 
Anerkennung ihrer Lebensrechte bedinge die Anerkennung 
des Rechtes auf die Bewahrung der Eigenarten der Min 
derheiten. Die Nachbarschaft der beiden Nationen habe feit 
Jahrhunderten eine gegenseitige Durchdringung zur Folge 
gehabt. Das gegenseitige von voller Achtung getragene Ver 
halten zum Nachbarvolk bedinge auch die Achtung vor dem 
Teil des Nachbarvolkes, der sich als Folge der historischen 
Entwicklung im Verband des anderen Staates befinde. 
Die Minderheit müsse die Ueberzeugung Haben, daß die 
Bedingung für ihren Schutz von Seiten des Staates ein 
rückhaltlos loyales Verhalten dem Staat gegenüber, in dem 
die Minderheit lebe, fei. Diese Loyalität sei als Grund 
bedingung anerkannt. 
Das Prinzip der Souveränität fei die einzige Quelle 
für die Gestaltung des gegenseitigen Verhältnisses zwischen 
Staat und Bürgern. Die Erklärung sei eine Fortsetzung der 
polnischen Politik im Geiste des im Januar 1934 erfolgten 
Abkommens. 
Die halbamtliche Agentur Jskra weist auf die formale 
Seite der Erklärung hin. Es sei kein neues Element des 
internationalen Rechts entstanden, dafür aber ein Akt eines 
gegenseitigen tair zwischen den beiden Staaten, die 
ihre Beziehungen auf Grund der Erklärungen vom 26. Ja 
nuar 1934 regelten und bereit seien, alle Fragen auf dem 
Wege einer unmittelbaren gutnachbarlichen Verständigung 
zu regeln. Die Form der Erklärung ergebe sich aus der 
souveränen Einstellung der deutschen und der polnischen Re 
gierung den nationalen Minderheiten gegenüber. 
Es unterliege keinem Zweifel, daß die schlechte Lage der 
nationalen Minderheiten und Bestrebungen, sie diesseits 
oder jenseits der Grenzen zu entnationalisieren, sich äußerst 
nachteilig auf das Verhältnis der beiden benachbarten 
Staaten auswirken müßten, "deren geographische Grenzen 
sich mit den 'ethnographischen nicht deckten. 
Im Bewußtsein dieser Tatsache hätten die deutsche und 
die polnische Regierung einen Beweis sowohl für gegen 
seitige ehrliche Loyalität w:e für die Lebenskrast des Geistes 
der Erklärung aus dem Jahre 1934 gegeben. Ohne auf ihre 
souveränen Rechte im geringsten zu verzichten und unter 
starker Betonung der Loyalitätsverpflichtung aller Bürger 
dem Staat gegenüber, in dem sie leben, sei auf dem Wege 
emer gegenseitigen freiwilligen Verständigung ohne irgend 
eine Einwirkung oder Vermittlung von außen ein glück 
liches Ergebnis erzielt worden. 
Dieses Ergebnis sei deshalb so glücklich, weil die «Erklä 
rungen nicht nur die Besserung der Lage der starken Grup- 
Pen der Bevölkerung auf beiden Seiten der Grenze zum 
Ziele hätten, sondern auch weil ihre loyale Durchführung 
die weitere friedliche staatliche Führung der nachbarlichen 
Beziehungen zwischen Polen und Deutschland beeinflussen 
würden. 
Die Tatsache der Bekanntgabe der beiden Minderheiten 
erklärungen sei Zweifellos eine Demonstration für 
den Frieden, ihre Durchführung aber werde, ein bestän 
diger Beitrag zum Frieden sein. Ueber die Etappe der bei 
den Minderheitenerklärungen werde man in eine neue 
Epoche der friedlichen deutsch-Polnischen Beziehungen ge 
langen, die von dem Geist der Erklärung aus dem Januar 
1934 erfüllt sei. Die Minderheitenerklärungen seien eine er 
neute Bestätigung der Anschauungen, die die Schöpfer der 
grundlegenden Erklärungen vor drei Jahren bewegten. 
bezeugten, daß sich in diesen Anschauungen nichts geändert 
habe. 
Gazeta Polska bezeichnet die Minderheitenerklärun 
gen als den bedeutsamsten Schritt im Bereich der 
deutsch-polnischen Beziehungen feit dem historischen Datum 
des 26. Januar 1934. Sie seien eine Bestätigung dafür, 
daß beide Regierungen auf dem Wege entschlossen weiter 
schritten, den von der Normalisierung der Beziehungen zur 
guten Nachbarschaft und vom Zusammenleben zur 
aufrichtigen Loyalität führe. Die Minderheiten 
erklärungen stimmten sowohl mit dem Geist, wie mit dem 
Buchstaben des Vertrages vom 26. Januar 1934 überein. 
Indem Polen sich aufrichtig über die aufgestellten 
Grundsätze freue, heißt es weiter, meine es jedoch, daß alles 
von ihrer Ausführung abhängen werde. Schwierig 
kerten seien zweifelsohne vorhanden. Umso größer sei lue 
Notwendrgkeit eines gegenseitigen kair Eine umso 
größere Geduld und Einsicht müßten beide interessierten 
öffentlichen Meinungen aufbringen. Man sei in Polen 
überzeugt davon, daß der erste Erfolg des Schrittes der 
beiden Regierungen eine Beruhigung der Geister auf beiden 
Seiten der Grenze sein werde. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die Erklärun 
gen seien eine logische Ergänzung und Fortsetzung der 
Politik des guten Willens. Sie seien kein inter 
nationaler Vertrag, sondern eine gegenseitige Versicherung, 
die aus dem souveränen Gefühl der Verpflichtung des 
Staates gegenüber seinen Bürgern komme, und gleichzeitig 
eine Besänftigung einer beiderseits empfindlichen Frage. 
Dre aufrichtige gegenseitige Achtung sei die wirksamste 
Ratifizierung und die beste Garantie. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny meint, die 
Gegenseitigkeit der Erklärungen sei durch das Leben felbst 
diktiert worden. Seit Jahrhunderten lebten beide Völker 
nebeneinander, und die gegenseitige Achtung gebiete ihnen 
die Achtung der Minderheiten, die auf beiden Seiten der 
Grenze leben. Ohne die Respektierung der Minderheiten 
nämlich sei an eine Aufrechterhaltung guter nachbarlicher 
Beziehungen nicht zu denken. 
Das in den deutsch-polnischen Besprechungen erreichte 
Ergebnis werde auch einen weitgehenden günstigen 
Einfluß auf die weitere Stabilisierung der nach 
barlichen deutsch-polnischen Verhältnifse haben und die 
Quelle ernsterer Verwicklungen beseitigen. Es hänge natür 
lich alles von der Ausführung der Erklärungen ab. Aber 
schon allein die Tatsache dieser Erklärungen sei eine De 
monstration des guten Willens und zeige den Weg, den 
beide Staaten zu beschreiten beabsichtigten. 
Fortdauernde Studentenunruhen in Polen. 
Warschau, K. November. Der Streit um die Sonder 
plätze für die jüdischen Studenten an der Lemberg er 
Hochschule, in der wegen der kürzlich erfolgten blutigen 
Zusammenstöße zwischen polnischen und jüdischen Studenten 
bis auf weiteres keine Vorlesungen mehr stattfinden, soll 
jetzt nach dem Wunsche des Rektors durch eine Abstimmung 
entschieden werden. 
Die Studenten sollen in den nächsten Tagen jn geheimer 
Zettelwahl angeben, ob sie mit der „Allpolnischen Jugend" 
getrennt von den jüdischen Studenten oder mit ihnen zu 
sammen sitzen wollen. Aufgrund des Ergebnisses der Ab 
stimmung soll dann in den Hör- und Uebungssälen die ent 
sprechende Verteilung der Plätze vorgenommen werden. 
An der Warschauer Universität kam es am Freitag 
erneut zu Tumulten. Die polnischen Studenten demonstrier 
ten vor den Zimmern zweier Professoren, die Gegner des 
Bank-Ghettos für die jüdischen Studenten sind, und nahmen 
eine so drohende Haltung ein, daß die Beiden durch einen 
Hinterausgang in Sicherheit gebracht werden mußten. 
Polizeimaßnahmen gegen die „Nationale Partei" in Polen. 
Warschau, K. November. Der rechtsoppositionellen „Na 
tionalen Partei" wurde durch die Verwaltungsbehörde des 
Kreises Wysckie-MaZowieckie die Ausübung ihrer Tätigkeit 
untersagt. 
Jn der Begründung dieser Maßnahme werden alle Aus 
schreitungen angeführt, die in den Jahren 1936 und 1937 
in diesem Kreise stattgefunden haben. Nach der Auffassung 
der Verwaltungsbehörde habe die Tätigkeit der Partei die 
öffentliche Ruhe und Sicherheit bedroht. Durch Flugblätter 
und Broschüren, die von ihr verbreitet worden seien, sei die 
Ruhe gefährdet und Boykottaktionen hervorgerufen worden. 
Verschiedene Akten wurden beschlagnahmt und die Partei 
lokale versiegelt. Jn Wyszonki wurden drei Mitglieder der 
Partei verhaftet. 
Auf der Suche nach einem internationalen Zwischenfall. 
Salamanea, K. November. Von halbamtlicher Seite wird 
mitgeteilt, daß die spanische Nationalregierung aus ein 
wandfreier Quelle wisse, daß sich auch auf dem katalanischen 
Flugplatz von Figueras, der 24 Kilometer von der franzö 
sischen Grenze entfernt liegt, 3 Flugzeuge befänden, die mit 
den nationalen Kennzeichen versehen worden feien. Die spa 
nischen Bolfchewisten Planten mit diesen Maschinen einen 
Angriff auf französisches Grenzgebiet, um die Uebergrisse 
dann den Nationalen in die Schuhe zu schieben. Die roten 
Intriganten versprächen sich von einem derartigen Manöver 
scharfe internationale Auseinandersetzungen zu ihren 
Gunsten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 6. November. Der nationale Heeresbericht 
- vom Freitag meldet: 
Aragon: Im Abschnitt Jaca besetzten die nationalen 
Streitkräfte bei einem wohlgelungenen Handstreich auf die 
gegnerischen Positionen mehrere wichtige Höhen, erbeuteten 
50 Gewehre, ein Geschütz, mehrere Maschinengewehre, 100 
Kisten Munition und Handgranaten und bargen die Leichen 
von 100 gefallenen roten Milizen. Auch bei einer Erkun 
dung im Abschnitt Molina wurden Leichen von gefallenen 
spanischen Bolschewisten gefunden; unter ihnen befanden sich 
ein Offizier und drei Soldaten sowjetrussischer Nationalität. 
Madrid: Im Abschnitt Aravaca wurde ein feindlicher 
Angriffsversuch vereitelt. 
Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten die militäri 
schen Ziele von Barbastro (Aragon). Bei einem Luftkampf 
wurde eine feindliche Jagdmaschine abgeschossen. Im Laufe 
des Monats Oktober wurden insgesamt 26 feindliche Flug- 
Zeuge von uns abgeschossen. 
Die zunehmende Sowjetisierung Rotspaniens. 
Saragossa, 5. November. Ein aus dem bolschewistischen 
Lager zu den Nationalen Uebergelaufener machte bei seinem 
Verhör interessante Aussagen über die immer weiter zu 
nehmende Sowjetisierung der rotspani 
schen Kriegsführung. Er erklärte, daß alle Stäbe 
sich aus sowjetrussischen Offizieren zusammensetzten, in 
denen Spanier nur noch die Rolle von nebensächlichen Beob 
achtern spielten. 
Die bolschewistische Kampfzentrale befinde sich in dem 
Ort Ar che na (Murcia), der zu einer völlig sowjetrussi 
schen Stadt gemacht worden sei. Das sei schon aus der Tat 
fache ersichtlich, daß dort zahlreiche Plakate in den Straßen 
angeschlagen wurden, die in russischer Sprache verfaßt seien. 
Ferner befinde sich in Archena eine für die Ausbildung der 
Tankbesatzungen bestimmte Schule, unter deren Mitgliedern 
nur 10 Prozent Spanier feien. Die Anführer aller Tank 
.einheiten seien Sowjetrussen. Zur Zeit würden Versuche 
mit einem neuen sowjetrufsischen Tankmodell gemacht, das 
noch größer sei als die bisher verwendeten sowjetrufsischen 
Tanks. Vor einem Monat seien 16 Tanks dieses neuen 
Modells bereits eingetroffen. Die Besatzungsmitglieder 
der Tanks würden, bevor sie an die Front führen, gezwun 
gen, ihre Papiere beim Stabe zu hinterlegen, damit sie im 
Falle ihrer Gefangennahme nicht verloren gingen. 
Der Ueberläufer teilte ferner mit, daß vor vier Wochen 
wieder eine große Anzahl f o w j e't r u s s i s ch e r F l i e g e r 
in Rotspanien eingetroffen fei, von denen der größte Teil 
sofort an die Aragon-Front geschickt worden sei. 
5 Millionen Patronen für Sowjetspanien. 
Paris, 5. November» Die politisch-literarische Wochen 
schrift Gringoire will wissen, daß am 3. November em 
Frachtdampfer von dem griechischen Hafen St. Georges- 
Karatsini mit einer Ladung von einer Million Stück 
Lebelpatronen, 1800 griechischen Granaten, Typ 37, und 
4 Millionen Stück 7,5 Millimeter Patronen nach Barce 
lona ausgelaufen sei. Dem Blatt zufolge handelt es sich bei 
den 7,5 Millimeter-Patronen um Dum-Dum-Geschosse. 
Empfang Zu Ehren König Georgs in Paris. 
Paris, 6. November. Aus Anlaß des Besuchs Königs 
Georgs von Griechenland in Paris gab der griechische 
Gesandte, Politis, am Freitag mittag ein Frühstück, an 
dem der Präsident der Republik und zahlreiche Mitglieder 
der französischen Regierung teilnahmen. 
Deutschland muß Zugang zu den Rohstoffen erhalten. 
Paris, K. November. Am Freitag hat in Nizza der 
Parteitag der Demokratischen Allianz angefangen. Auf ihm 
wurden mehrere Reden finanz- und wirtschaftspolitischen 
Inhaltes gehalten, wobei es wegen der oppositionellen Stel 
lung der Demokratischen Allianz nicht ohne Kritik an der 
Volksfront abging. 
Bemerkenswert war die Rede des Senators Portmann, 
der über Außenpolitik sprach und dabei auch die deutsch 
französischen Beziehungen streifte. Einleitend erklärte er, 
alle Franzosen müßte ein Wille beherrschen, nämlich den 
europäischen Frieden zu verteidigen, der die Grundlage der 
französischen Außenpolitik bilde. Zur Verwirklichung dieses 
Zieles gebe es nur ein Mittel: Eine Politik der Zusammen 
arbeit und der Zusammenfassung aller wirklichen Kräfte im 
Rahmen eines erneuerten Völkerbundes, also eine Reform 
des Völkerbundes im Sinne Gesamteuropas, d. h. alle 
Staaten Europas einschließlich Deutschlands müßten in 
diesem erneuerten Völkerbund vertreten 'sein. 
Die deutsch-französische Annäherung könne, sagte Sena 
tor Portmann weiter, sehr Wohl verwirklicht werden. Es 
sei allerdings nötig, Deutschland Zugang zu den Rohstoffen 
zu verschaffen. Das Problem der Rohstoffe betreffe nicht 
allein die koloniale Frage; seine Lösung könne sehr leicht 
auf finanzieller Grundlage gefunden werden, denn die Roh 
stoffe seien überall auf der Welt im Ueberfluß vorhanden. 
Das einzige Problem für Deutschland sei, diese auch kaufen 
zu können, und hierbei müsse eine Verständigung mit 
Deutschland gefunden werden. 
Italienische Zeitschrift in 'Tunis verboten. 
Paris, 6. November. Nach einer im Matin veröffent 
lichten Agenturmeldung aus Tunis ist dort die Verbreitung 
der italienischen Wochenschrift „Azione Coloniale" verboten 
worden. Als Begründung wird angegeben, daß diese Zeit 
schrift einen Bericht veröffentlicht habe, der den Rechten 
Frankreichs in Tunis Abbruch tue. 
Harte Strafen für nationalistische Araber. 
Paris, 6. November. In Casablanca wurden am Frei 
tag weitere 62 Araber verurteilt, die im Zusammenhang 
mit den kürzlichen Unruhen verhaftet worden waren. Es 
wurden Urteile von drei Monaten bis zu zwei Jahren Ge 
fängnis verhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 