
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3V. Mai 
Nr. 
826 
Telegrammwechsel Schirach —Starace. 
Berlin, 27. Mai. Zwischen dem Reichsjugendführer 
von Schirach und dem Führer der italienischen Jugend, 
Parteisekretär Starace, fand aus Anlaß des Reichs 
führerlagers in Braunschweig ein herzlicher Telegramm- 
Wechsel statt. 
Bekanntlich wird im Laufe der nächsten Wochen und 
Monate ein reger Austausch deutscher und italienischer Ju 
gendführer stattfinden. Als erste haben bereits 30 höhere 
BdM.-Führerinnen, die der Reichsjugendführer selbst in 
Braunschweig verabschiedete, die Reise nach Italien ange 
treten. 
Weder Teilmohilisierung noch Grenzzwischenfall. 
Berlin, 27. Mai. Die Presseabteilung der Kgl. Griechi 
schen Gesandtschaft dementiert auf das entschiedenste mehrere 
in der Presse erschienenen Gerüchte. So ist, wie sie u. a. 
mitteilt, die Nachricht, wonach in Griechenland eine T e i l- 
Mobilisierung von drei Jahresklassen griechischer Re 
servisten stattgefunden haben soll, als eine nicht den Tat 
sachen entsprechende Meldung bereits dementiert worden. 
Was die dreizehn Jahrgänge der Reserveunteroffiziere 
der Marine (und nicht Offiziere, wie gemeldet) anbelangt, 
so handelt es sich hier um die Einberufung für eine zwei 
monatige Ausbildung von Spezialisten, und zwar Diplom 
ingenieuren, Technikern und Architekten, die bisher nicht 
eingezogen Waren und deren Anzahl sehr gering ist, also 
keine Mobilisierung. Die Kritik, die deshalb im Zusam 
menhang mit der europäischen Lage an Griechenland geübt 
wurde, wird daher als völlig gegenstandslos bezeichnet. 
Auch die Meldung, wonach ein griechisch-bulgarischer 
Grenzzwischenfall stattgefunden habe, entbehrt, wie 
weiter mitgeteilt wird, jeglicher Grundlage. Ebenso entbehre 
auch die Meldung, wonach seit einigen Tagen in Griechen 
land große Mengen von englisch-französischen Reisenden zu 
beobachten seien, angeblich Offiziere, die den Auftrag 
hätten, die Anlage von englisch-französischen Flottenstütz 
punkten zu betreiben, als auch, daß die Sperrung des Ka 
nals von Korinth nicht infolge von Erdrutschen, sondern auf 
Anraten Englands von der griechischen Regierung verfügt 
worden sei, der Grundlage. 
Die Einfuhr aus Polen und Danzig für 3 Monate geregelt. 
Berlin, 27. Mai. Vom 22. bis 27. Mai hat in Berlin 
die vertraglich vorgesehene Vierteljahrestagung des Deut 
schen und des Polnischen Regierungsausschusses für die 
Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages 
stattgefunden. 
Dabei wurde die Einfuhr aus Polen und Danzig für 
die nächsten drei Monate festgesetzt. Zugleich wurden einige 
Danziger Fragen sowie Fragen des" Protektorats geregelt. 
Holland setzt Reservisten-Bereitschaft außer Kraft. 
Amsterdam, 27. Mai. Durch Verordnung des Verteidi 
gungsministeriums ist der am 11. April verkündete Zustand 
der erhöhten Bereitschaft der holländischen Re 
servist «e n mit dem 27. Mai außer Kraft gesetzt wor 
den. Diese Maßnahme wurde seiner Zeit in Zusammenhang 
mit der durchsichtigen englischen Panikmache im Die stte der 
Einkreisung getroffen, obwohl nach einer Erklärung des hol 
ländischen Ministerpräsidenten die Niederlande von keiner 
Seite eine unmittelbare Bedrohung befürchteten. 
Wie amtlich weiter mitgeteilt wird, werden hierdurch 
die bereits getroffenen Maßnahmen zur Grenz- und Küsten 
verteidlMng nicht berührt. Die zu diesem Zweck einberufe 
nen Reservisten werden nicht entlassen. 
Herzliche Abschiedsworte an die Deutsche Legion. 
Barcelona, 27. Mai. Auch die hiesige Presse berichtet 
über die begeisterten Kundgebungen anläßlich der Einschif 
fung der Deutschen Legion und widmet den Freiwilligen 
herzliche Kommentare. 
Vangnardia wendet sich besonders scharf gegen die seiner 
zeitigen ausländischen Märchen von den angeblichen deut 
schen Eroberungen in Spanien. Die Zeitung stellt die dis 
ziplinierte Haltung der Deutschen heraus, die Spanien in 
dem großen Jdeenkampf unterstützten. Die Deutsche Legion, 
so schließt das Blatt, begleite die dankbare Freundschaft des 
ganzen Volkes. 
Katalanische Zeitung geißelt Frankreichs Wortbruch. 
Barcelona, 27. Mai. Die Zeitung Vanguardia behandelt 
am Sonnabend in einem Artikel die Nichterfüllung des 
Jordana-Berard-Abkommens durch Frankreich. 
In scharfen Worten wird der französische Wortbruch ge 
geißelt und als eine Fortsetzung jenes Geistes bezeichnet, 
aus dem heraus die Unterstützung der Feinde Nationalspa 
niens während des Bürgerkrieges geschah. 
Weg zum Abgrund. 
Barelona, 27. Nhai. Die in. Barcelona erscheinende 
Zeitung Solidaridad National beschäftigt sich am Sonn 
abend mit den englisch-französisch-sowjetrussischen Bündnis- 
Verhandlungen, deren Einkreisungstendenz sie klar heraus 
stellt. 
Das Blatt erinnert dann an die Leiden, die gerade Kata 
lonien durch den Bolschewismus zu erdulden hatte, und 
meint, sie hätten England und Frankreich wahrlich als War 
nung dienen müssen. Die Demokratien beschritten mit 
ihrem Sowjetpakt blindlings den Weg zum Abgrund. 
Sowjet-Diplomatie verspricht nichts Gutes. 
Helsinki, 27. Mai. Die Zeitung Hufvudstadsbladet schreibt 
am Sonnabend in einem Leitartikel über „Sowjetrußland 
und Aland", daß der erste Schachzug in der Molotowschen 
Diplomatie, mit dem die nordischen Länder bekannt gemacht 
worden seien, für die Zukunft nichts Gutes verspreche. 
Die zudringlichen Tragen über Einzelheiten der von Finn 
land geplanten Militärmaßnahmen auf Aland seien so auf 
fällig, daß der sowjetrussische Tragesteller selbstverständlich 
darüber im Klaren sein müsse, daß kein einziges Land solche 
Militärgeheimnisse enthüllen würde, wie sie Sowjetrußland 
jetzt zu erfahren verlange. 
Man frage sich unter solchen Umständen, ob Sowjetruß 
land überhaupt den Zweck des Uland-Abkommens, nämlich 
die Sicherung der Neutralität, respektieren wolle, oder ob 
es auf eine S chu tz losig k e i t der Insel spekuliere. 
Das Blatt weist darauf hin, daß Deutschland und Ita 
lien einerseits und England und Trankreich andererseits 
dem Abkommen zugestimmt hätten. Sowjetrußland jedoch 
wolle sich dagegen stemmen. Dies tue die sowjetruisißche 
Politik offenbar, um die Lücke in der Friedenswehr des 
Nordens offen zu halten. 
Oder habe, so fragt das Blatt weiter, die Forderung der 
Sowjets in der Aland-Frage auch ihren Grund in dem sow 
jetischen Wunsch, bei den Bündnisverhandlungen mit Eng 
land dafür, daß England ohne Befragen der Sowjetunion 
in der Alandfrage seine Einwilligung gab, sich einen Preis 
.bezahlen zu lassen? 
Nach Ablehnung der Verfassungsrevision in Dänemark. 
Kopenhagen, 27. Mai. Angesichts der Ablehnung ihres 
Vorschlages auf Revision der Verfassung hat die Regierung 
beschlossen, den Reichstag zu Mittwoch einzuberufen. 
Staatsminister Stauning wird eine Erklärung über 
den negativen Ausfall der Volksabstimmung abgeben. 
Bei der Nachprüfung des Stimmergebnisses vom 
28. Mai hat sich gezeigt, daß über 52 v. H. der Wählerschaft 
Stimmenthaltung geübt haben. 
Englischer Abgeordneter verspricht Inda Hilfe. 
Bukarest, 27. Mai. Zu dem vor einiger Zeit erfolgten 
Besuch der englischen Wirtschaftsdelegation in den Balkan 
staaten ist durch die Veröffentlichung des zionistischen Blat 
tes Uj Kelet eine ebenso interessante wie bezeichnende Epi 
sode bekannt geworden, die einerseits die- enge geistige, 
seelische wie kapitalistische Verfilzung zwischen Judentum 
und bestimmten maßgeblichen britischen Kreisen und die aus 
die Einkreisung der Achsenmächte ausgerichtete politische 
Aktivität Londons unterstreicht, andererseits aber auch 
jedem bewußten Engländer die hellste Schamröte ins Gesichl 
treiben müßte. 
Zwei Mitglieder der englischen Wirtschaftsdelegation, 
der Unterhausabgeordnete Sir John Haslam, und Ro 
bert Williamson, Leiter mehrerer Handels- und Fi 
nanz-Institute, statteten gelegentlich ihrer Anwesenheit in 
der rumänischen Hauptstadt dem Klub der Bukarester Se 
farden-Juden einen Besuch ab. Sie wurden von zwei Juden 
in englischer Sprache, und vom Oberrabbi in hebräischer 
Sprache begrüßt, woraus „zur nicht geringen Ueber 
raschung" der Judengesellschast, wie das genannte Zio 
nistenblatt ergänzt, Williamson in jiddischem Jar 
gon antwortete und Sir Haslam mit dem Hinweis in 
den Judenklub einführte, daß dieser ein alter und aufrich 
tiger Freund des Judentums sei und im Unterhaus zu den 
eifrigsten Verfechtern der jüdischen Sache ge 
höre. 
Haslam erklärte hierauf selbst folgendes vor der ost 
jüdischen Gesellschaft: 
„Ich kann erklären, meine Herren, daß meine Sympathie 
für das Judentum und den Judaismus keine zufällige 
Laune ist. Irgendwie glauben wir im Innersten, daß wir 
Zu den zehn Stämmen Israels gehören. Wir betrachten das 
jüdische Volk, wenn auch nicht als rassische, so dennoch als 
seelische Brüder. Es ist daher natürlich, daß wir glücklich 
sind, Wenn wir ihnen zu Hilfe eilen können." 
Deutscher Schriftleiter aus Polen ausgewiesen. 
Warschau, 27. Mai. Die Polnische Regierung hat dem 
Vertreter des „Z eit u n gsdi e n st Graf Reischach" 
in Warschau, Kurt Teege, mitgeteilt, daß sie seine Auf 
enthaltsgenehmigung nicht verlängern werde. Teege muß 
binnen sechs Tagen Polen verlassen haben. Obgleich von 
amtlicher deutscher Seite in Warschau und in Berlin sofort 
Schritte unternommen wurden, hielt die polnische Regie 
rung die Ausweisung des Vertreters des „Zeitungsdienst 
Graf Reischach" aufrecht. 
Es ist das erste Mal, daß auf diese Weise ein deutscher 
Journalist von Polen des Landes verwiesen wird. Die Um 
stände lassen keinen Zweifel daran, daß es sich um einen 
bewußt unfreundlichen und unbegründeten 
Akt handelt. Teeges journalistische Tätigkeit in Warschau, 
die er erst vor knapp vier Wochen aufnahm, hat keinen An 
laß zu Beschwerden von irgendeiner Seite gegeben. Ein stich 
haltiger Grund für die Ausweisung konnte von den zustän 
digen polnischen Stellen nicht gegeben werden. 
Die als „Gründe" angeführten persönlichen Verdächti 
gungen und lächerlichen Vorwände können den Eindruck 
nicht abschwächen, sondern nur bestärken, daß die Auswei 
sung eine beabsichtigte unfreundliche Maßnahme darstellt 
mlt dem Ziel einer weiteren Verschärfung der deutsch-pol 
nischen Beziehungen. 
Ausweisung eines deutschen Schriftleiters aus Kairo. 
Kairo, 27. Mai. Am 7. Mai erhielt der Vertreter des 
„V.8." in Kairo, Paul Schmitz, den schriftlichen Befehl 
des ägyptischen Innenministeriums, das Land binnen drei 
Tagen zu verlassen. Gründe waren in dem Ausweisungs 
befehl nicht angegeben. Die Deutsche Gesandtschaft in Kairo 
legte gegen das Vorgehen der ägyptischen Behörden sogleich 
nachdrücklichst Protest ein und verlangte die sofortige Auf 
klärung des Falles. Aegyptischerseits wurde diese Maß 
nahme mit einem von Schmitz im „Neuen Wiener Tagblatt" 
vom 4. April d. I. veröffentlichten Artikel begründet, in 
dem der Genannte in durchaus objektiver Weise das englisch 
ägyptische Verhältnis behandelt hatte. 
Die nefer liegenden Grunde für das agyptl>che vor 
gehen sind jedoch auf anderem Gebiete zu suchen. Schmitz 
war in seinem in mehreren deutschen Blättern erschienenen 
Artikel über den tragischen Tod des Königs Ghasi von Irak 
scharf gegen eine von dem englischen Nachrichtenbüro Reuter 
verbreitete Greuellüge aufgetreten. 
Das Londoner Büro hatte nämlich behauptet, daß die 
Unruhen, die nach dem Tode des Königs in Mossul ausge 
brochen waren, und die zur Ermordung des britischen Kon 
suls geführt hatten, durch Agenten einer fremden Macht 
entfacht worden seien. Mit dieser fremden Macht war natür 
lich Deutschland gemeint. Gegen diese ungeheuerliche Ver 
dächtigung war Schmitz in der deutschen Presse aufgetreten. 
Wie berechtigt der Artikel des deutschen Schriftleiters 
war, geht daraus hervor, daß selbst der britische Unter 
staatssekretär für Aeußeres, Butler, im englischen Unter 
haus auf eine Anfrage der Opposition zugeben mußte, daß 
die Mörder des britischen Konsuls mit keiner fremden Macht 
in Verbindung standen. 
Trotzdem ließ England, wie aus der ägyptischen Presse 
selbst hervorgeht, nichts unversucht, um die Ausweisung des 
ihm unbequemen Deutschen bei der Aegyptischen Regierung 
zu erreichen. 
Die bekannte Tageszeitung Al Misri schreibt hierzu, daß 
die Ausweisung des deutschen Schriftleiters nur erfolgt sei, 
weil er den Engländern nicht genehm war. 
Auch die größte ägyptische Wochenschrift Mussawar 
kommt zum Schluß, daß die Macht in Aegypten anscheinend 
von den Engländern ausgehe, da sich der ausgewiesene 
deutsche Journalist in keinem Talle Aegypten gegenüber 
etwas habe zuschulden kommen lassen. 
Judenblatt fordert „aktive Reaktion". 
Jerusalem, 27. Mai. Das Judenblatt Davar sagt 
scharfes Wiederaufleben des arabischen 
Abwehrkampfes voraus. Palästina stehe am Vor 
abend neuer schwerwiegender Ereignisse. An vielen Stellen 
seien neue arabische Flugblätter angeklebt worden, die feier 
lich die Wiederaufnahme der Kämpfe ankündigten. 
Das jüdische Blatt Haboker ruft seinerseits die Juden zu 
Taten auf und drückt seini Mißvergnügen über „halbe" 
jüdische Maßnahmen gegen das britische Weißbuch aus, das 
eine Folge der verworrenen inneren Lage der Judenheit in 
Palästina sei. Statt von Aenderungen innerhalb der ver 
schiedenen Parteileitungen zu sprechen, sollten alle Parteien 
aufgelöst werden, weil sie überholt seien. 
Nur eine aktive Reaktion gegen das Weißbuch 
sei angebracht. Man könne kein Interesse an solchen Leuten 
an der Spitze des Judentums haben, die keine Taten wollten. 
Notwendig sei eine Leitung, die bereit zum raschen Han 
deln sei. 
Das Blatt berichtet schließlich über einen Sitzstreik jüdi 
scher Studenten am Technikum in Haifa, der solange dauern 
soll, bis die jüdische Leitung den „bürgerlichen Ungehorsam 
gegen die Regierung verkünden wird". 
Amerikanischer Seemannsstreik legt Psingstverkehr lahm. 
New Aork, 27. Mai. Die kommunistische Seemanns 
gewerkschaft, der beinahe das gesamte Personal der in den 
amerikanischen Osthäsen verkehrenden Schiffe angehört, er 
klärte am Freitagnacht den Ausstand. Daraufhin mußte die 
Eastern Steamship-Linie die Ausreise von 14 Passagier 
dampfern absagen, die nach den Bermuda-Inseln und nach 
Häfen der Südküste auslausen sollten. 
Durch diesen plötzlichen Streik ist ein großer Teil des 
Reiseverkehrs über die Pfingstfeiertage lahmgelegt. 
„Bonnet erreichte mehr als Jud Blum." 
New Jork, 27. Mai. Allein die Tasache, daß Woro 
schilow zu den britischen Manövern einge 
laden worden ist und amerikanische Korrespondenten aus 
London melden, daß die Annahme der britischen Vorschläge 
in Moskau bevorstehe, verleitet die judenhörigen ame 
rikanischen Blätter zu freudigen Erklärungen, daß der 
Pakt mit den Sowjets bereits perfekt sei. 
Die Wiederaufruhtung der „Dreier Entente" in viel 
„konkreterer" Form als früher, so schreibt die New Jork 
Times, sei ein Epilog zu München, d. h. also eine „Schwä 
chung der Achse". Das Blatt glaubt den Beweis für diese 
Schwächung der Achsenstellung ausgerechnet in „kostspieligen 
Bemühungen um Spanien" erblicken Zu können, und geht 
leichter Hand über die außerordentliche Reabität des 
deutsch-italienischen Bündnispaktes sowie die der unerhör 
ten finanziellen und sonstigen Investitionen auf rotspanischer 
Seite gerade durch jene Partner der neuen Einkreisungs- 
Entente hinweg. 
Ganz im Fahrwasser der englisch-französischen Argumen 
tation spricht das Blatt schließlich bezüglich der Paktgeschichte 
mit Moskau davon, daß der Wahn ideologischer -Differen 
zen endgültig vorbei sei, und stellt angesichts der englisch 
französischen Kniefälle vor den Sowjets fest, daß das Frank 
reich Bonnets das Band zu Moskau enger geknüpft habe als 
das Frankreich Blums, was, wie man hinzufügen kann, 
immerhin gewiß ein „Positivem" darstellen dürfte. 
Merkwürdige Beeinflussungsmethoden Hulls. 
Washington, 27. Mai. Der Abgeordnete Hamilton Fish 
machte am Freitag in einer im ganzen Lande verbreiteten 
Nundfunkansprache eine aufsehenerregende Mitteilung über 
ein Vorgehen Außenminister Hu lis, das, wie Fish er 
klarte, allen demokratischen Regeln, hinterrücks ins Gesicht 
schlage. 
Hull, der sich immer geweigert habe, vom Außenans 
schuß öffentlich vernommen zu werden, habe, so teilte Fish 
mit, am Freitag überraschend sämtliche Ausschußmitglie 
der außer Tinkham und Fish in seine Privatwohnung 
Zu einer Konferenz geladen, um sie dort, ungestört von 
einer peinlichen Opposition, persönlich zu bearbeiten, den 
Paragraphen 1 des Neutralitätsgesetzes, der eine Waffen 
sperre im Kriegsfalle vorschreibt, abzuschaffen. 
Fish erklärte, die Weigerung Hulls, das amerikanische 
Volk offen und ehrlich über die wahren außenpolitischen 
Absichten der Rooseveltregierung zu unterrichten, fei ein 
erneuter Beweis, daß Roosevelt und sein Kabinett alles 
versuchten, um Amerika in die europäischen Verhältnisse Zu 
verwickeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bu4ü 