
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenlmro "R. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
601 
Minister Rossoni in München. 
München, 11. Mai. Zu Ehren des italienischen Landwirt 
schaftsministers Rossoni gab der italienische Generalkonsul 
-in München, Pittalis, am Freitag ein frühstück, an dem 
der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, 
Ministerpräsident Siebert und Staatsminister Ganleiter 
Adolf Wagner teilnahmen. Am Mahnmal legte Rossoni 
einen Kranz nieder. Sodann besichtigte er das Braune Haus 
und stattete dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, einen Besuch ab. Anschließend fuhr Rudolf 
Heß den italienischen Gast hinaus auf die Reichsautobahn 
München— Landesgrenze. 
Am Abend gab die italienische Kolonie im Hotel 
„Bayerischer Hof" zu Ehren Rossonis ein Essen. Die Jugend 
der italienischen Kolonie war in der Tracht der Balilla und 
der Avantgnardisten angetreten. Von deutscher Seite nahmen 
Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner mit seinem Stell 
vertreter Nippold, Oberbürgermeister Stehler, Bür 
germeister Tempel, Hauptamtsleiter Dr. Dreßler, 
Stellvertretender Polizeipräsident von Oelhafen, Ver 
treter der SA und an dem Empfang teil. 
Nachdem die deutschen und die italienische Nationalhym 
nen verklungen waren, dankte unter dem Beifall der Testteil 
nehmer der Sekretär des Münchener Tascio, Dr. dMmato, 
in einer kurzen Ansprache herzlich für das Erscheinen des 
Staatsministers Gauleiters Adolf Wagner und begrüßte 
dann Exzellenz Rossoni, dem von den Anwesenden ein be 
geisterter Empfang bereitet wurde. 
In längerer Rede dankte Minister Rossoni für Be 
grüßung und gab seiner Ueberraschung über den herzlichen 
Empfang Ausdruck, den er während seines Aufenthalts in 
Deutschland überall sowohl seitens der Staats- und Partei 
stellen wie auch von der Bevölkerung erfahren habe. 
Im Richard Wagner-Saal des Hotels, dessen Stirnseite 
mit den italienischen Tarben, den Bildern des italienischen 
Königspaares und der Büste Mussolinis geschmückt war, 
während von der Seitenwand das Hakenkreuz leuchtete, fand 
dann an den mit kleinen Tähnchen in den deutschen und 
italienischen Reichsfarben geschmückten Tafeln ein gemein 
sames Abendessen statt, das einen überaus angeregten Ver 
lauf nahm. 
Im Hotel „Vier Jahreszeiten" empfing schließlich Mi 
nister Rossoni noch den Besuch des Reichsführers SS 
Himmler. Anschließend trat Minister Rossoni, für dessen 
Besuch in München zunächst drei Tage in Aussicht genom 
men waren, noch am Treitag abend die Heimreise nach Rom 
an, da er an dem großen Staatsakt am Sonnabend teil 
nehmen muß. 
LZ. „Hindenburg" 488 Meilen östlich Lakehurst. 
New Jork, 9. Mai. Die Radio Marine-Corporation 
meldet um 20 Uhr New Jorker Zeit (2 Uhr MEZ) als 
Standort des „Hindenburg" etwa 488 Meilen östlich 
Lakehurst. 
Die Durchschnittsgeschwindigkeit belief sich in den letzten 
zwei Stunden infolge von günstigen Winden nahezu auf 
90 Meilen. 
Das Luftschiff „Hindenburg" hat den Flughafenbe 
hörden durch Funkspruch mitgeteilt, daß es bereits zwischen 
4 Uhr und 5 Uhr New Aorker Zeit über New Aork sein 
wird und gegen 5 Uhr 30 bei Sonnenaufgang landen will. 
Ein von der Marinestation Lakehurst am Freitag abend 
zusammengestellter Wetterbericht besagt, daß die Windver 
hältnisse in Lakehurst für die Landung des LZ. „Hinden 
burg" ideal seien. Falls das Luftschiff Lakehurst um 
5,30 Uhr Ortszeit erreicht, wäre ein neuer Luftschiff 
rekord für den westlichen Flug über den Nordatlantik 
von 62 Stunden aufgestellt. 
Das außer Dienst gesetzte Luftschiff „Los Angeles" 
stellte den jetzigen Rekord von 81 Stunden im Jahre 
1924 auf. 
Mit LZ. „Hindenburg" über dem Nordatlantik. 
An Bord LZ. „Hindenburg", 8. Mai. An Bord wird 
nun schon von dem Augenblick gesprochen, wo die Reisegesell 
schaft wieder auseinandergeht. Er nähert sich mit Stun 
dengeschwindigkeit von 110 üm seinem Ziel. Das ist das 
Tempo, das die Motoren, die die Reise getreulich durchge 
standen haben, am Spätabend des Freitag laufen. Schon 
heute kann man sagen, das große Experiment ist über Er 
warten geglückt. Daß die nordamerikanische Route in an 
gemessener Frist sich vom Experiment zur feststehenden Tat 
sache entwickeln wird, scheint wieder ein Stück nähergerückt. 
Da ist festzustellen, das technische Bild ist überwältigend. 
Wer je hinter die kleine Tür getreten ist, die die Welt vor 
der Kulisse von der hinter der Kulisse trennt, der ist bis 
zur Hilflosigkeit benommen von dem Eindruck. Es wäre 
falsch, sich das Innere des Luftschiffes vorzustellen als voll 
gepfropft mit unheilschwangeren Gaszellen. Man kann 
einen großen Teil des Gerippes überblicken, das mit einem 
blaufunkelnden Schutzlack überzogen ist. Das umfängt 
einen mit seinen Rippen und Streben wie eine Kathedrale. 
Während man diesem Eindruck noch nachsinnt, erinnert 
man sich plötzlich wieder daran, daß diese Kathedrale 1000 
Meter über einem tückischen Meer an den Neufundlandbän 
ken entlangbraust. Es geht eine ruhige Sicherheit aus 
von den Männern, denen der schmale blaulackierte Laufsteg 
Zwischen den Kielträgern Zweite Heimat geworden ist. Für 
sie hat es nie in Frage gestanden, ob der Nordatlantik zu 
bezwingen ist oder nicht. 
Der „Hindenburg" ist der Extrakt von 36 Jah 
ren Luftschiffahrt, feine Besatzung desgleichen. 
Diese Männer verstehen sich ohne viele Worte und die 
Handgriffe, die ihr Dienst erfordert, ergänzen sich ohne Zu 
rufe und ohne Nervosität. Sie alle haben mitgebastelt an 
den Apparaturen und Geräten, haben verworfen, was nicht 
befriedigte, sich über einen geglückten technischen Kniff ge 
freut. Jetzt träumen sie schon im hintersten Winkel ihres 
Hirnes von einem noch ganz anderen Luftschiff, zu dem 
LZ. 129 wieder nur Vorspiel wäre, wie der „Graf Zeppelin" 
zum „Hindenburg". 
Wir Passagiere schneiden nicht so gut ab in dieser Bilanz. 
Wir haben zwischen Höhenrausch und Nervosität 
geschwankt. Ueber die heiter hellen Schlafkabinen, über die 
geschmackvollen Gemeinschaftsräume waren wir entzückt. 
Aber wenn es eine Zerreißprobe gab für die wohntechnische 
Seite dieser Reise, so haben wir sie rücksichtslos durchge 
führt. Wir Haben nachts um 2 Uhr Schreibmaschine ge 
schrieben trotz der Hellhörigkeit der Luftschifftrennwände. 
Wir haben enge Passagen mit unserer Person verstellt, wir 
haben im Gemeinschaftsraum unsere intimen Plaudereien 
mit Nebelhornstärke geführt, kurz wir haben Stoff zum 
Nachdenken für die Ingenieure geliefert. Sie werden sich 
den Kopf zerbrechen müssen, wie sie das störrische und kost 
spielige Frachtgut, das man Passagier nennt, transportie 
ren können, ohne daß es sich gegenseitig auf die Nerven 
fällt. Dabei bietet man uns, was bisher kein transatlanti 
sches Verkehrsmittel zu bieten hatte, eine Ueberfahrt, bei 
der keine Seekrankheit zu fürchten ist. Kein Löffel Suppe 
ist während dieser Fahrt durch Schlingern und Stampfen 
verschüttet, niemand zu plötzlichem Rückzug vom Tische ge 
zwungen worden. Wir haben die Schönheiten des Meeres 
genießen dürfen, ohne seine Tücken mit in Kauf nehmen zu 
müssen. 
Die Rückfahrt nach* Deutschland wird am Montag ange 
treten werden. Während die „Leute mit den besonderen 
Informationen" davon munkeln, daß sie nach Friedrichs 
hafen führt, erklärte Kapitän Lehmann am Freitag abend 
mit Bestimmtheit, daß, wie schon immer vorgesehen, Frank 
furt Bestimmungshafen bleibt. 
Die Landungsvorbereitungen in Lakehurst. 
Lakrhnrst, 9. Mai. Am Freitag um 19 Uhr abends 
richtete die American Air Lines einen Flugzeug-Pendelver 
kehr zwischen New Jork und Lakehurst ein. Die Gesell 
schaft läßt von 14 Flugzeugen den Dienst durchführen. Der 
Fahrkartenverkauf mußte bald wegen Ueberfüllung einge 
stellt werden, da 390 Fluggäste bereits Plätze belegt hatten. 
Nach Ansicht amerikanischer Journalisten ist der Besuch des 
Luftschiffes „Hindenburg" eine der größten Sensationen in 
diesem Jahr in Amerika. 
In den frühen Nachtstunden des Freitag begannen sich 
bereits die Warteräums der Hapag und des Nordloyd mit 
Freunden und Angehörigen der „Hindenburg"-Fahrgäste 
zu füllen, die sich mehr oder weniger bequem für das Ueber 
nachten einrichteten, da die Gasträume in der Stadt Lake 
burst völlig ausverkauft sind. 
Ueber Lakehurst liegt eine warme Sommernacht. Der 
Himmel ist klar, sodaß das Luftschiff „Hindenburg" im 
Morgengrauen ideale Landeverhältnisse vorfinden dürfte. 
Die Stadt gleicht einem Ameisenhaufen. Die Marinever 
waltung hat strengste Kontrollmatznahmen getroffen. Der 
Flugplatz ist für jeglichen Flugverkehr und für Neugierige 
gesperrt. Am Abend war die Landemannschaft im Licht der 
Scheinwerfer damit beschäftigt, das in der Halle liegende 
Luftschiff „Los Angeles" auszuschleppen, um Platz für den 
LZ. „Hindenburg" zu schaffen. Man nimmt hier an, daß 
die Schiffsführung des „Hindenburg" keinen Abstecher nach 
Washington, Philadelphia usw. machen wird, sondern die 
Kühle am Morgen zur Landung ausnutzt. Außerordentliche 
Beachtung findet die schnelle Ueberfahrt des Luftschiffes. 
Der Kommandant der Marinestation Lakehurst, Com 
mander Rosendahl, funkte der Führung des LZ. „Hin 
denburg", daß die Marinestation von vier bis acht Uhr ost 
amerikanischer Zeit für die Landung bereitgehalten würde. 
Er gab seiner Ansicht Ausdruck, daß, falls das Luftschiff 
nicht innerhalb dieser Zeit eintreffe, eine Landung erst für 
den Abend des Samstag erwartet würde, da die Morgen- 
und Abendstunden infolge der Wind- und Wetterverhält 
nisse in Lakehurst die besten Landungszeiten für Luftschiffe 
seien. 
Daladier und Leon Blum bei Sarraut. 
Paris, 8. Mai. Ministerpräsident Sarraut hatte am 
Freitag nachmittag eine etwa halbstündige Unterredung mit 
dem Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, Da lä 
dier, und mit dem Sozialistensührer Leon Blum 
gehabt. 
Ueber den Inhalt der Besprechung verlautet, daß Sarraut 
zunächst einen Ueberblick üher die von der Regierung auf 
finanziellem Gebiet getroffenen Maßnahmen gegeben habe, 
um die Beunruhigung der Öffentlichkeit zu zerstreuen. 
Leon Blum habe daraufhin angekündigt, daß er sich vor dem 
Landesrat der Sozialistischen Partei am kommenden Sonn 
tag mit der notwendigen Klarheit aussprechen werde. Er 
habe die allgemeinen Richtlinien dieser Erklärung bekannt 
gegeben, die auf die Wiederherstellung des Vertrauens in die 
finanzielle und wirtschaftliche Kraft Frankreichs und auf die 
Wiederbelebung der Wirtschaft abzielen. Vor allem gelte es, 
die Produktion nicht zu beeinträchtigen. Sarraut und Dala 
dier hätten sich im gleichen Sinne ausgesprochen, wobei 
Sarraut besonders festgestellt habe, daß die Veränderung 
der politischen Lage keinen Anlaß zu wirtschaftlicher Be- 
Im P opulaire berichtet Leon Blum über seine und 
Daladiers Unterredung mit Ministerpräsident Sarraut. 
Dieser habe, so sagte Leon Blum, erklärt, daß er die an 
haltenden Börsenschwankungen auf die Ungewißheit zurück 
führe, die über die Finanzpläne der künftigen Regierung 
herrsche. Er, Leon Blum, sei erstaunt über diese Ansicht, da 
diese Pläne vor und während der Wahlen klar genug dar 
gelegt worden seien. Die Finanzrichtlinien der künftigen Re 
gierung werde er erneut vor dem Landesrat am Sonntag 
entwickeln. Daraus werde sich die Unsinnigkeit der umlaufen 
den Gerüchte ergeben. Eine Volksfront-Regierung werde ihre 
ganze Anstrengung darauf richten, wieder Arbeit und Wohl 
stand zu schaffen. Dazu sei aber erforderlich, daß. das Land 
selbst Vertrauen zeige. Gewaltanwendung, Unruhen und 
Tumulte würden dem Ziel der Volksfront-Regierung ent 
' Die Verhandlungen mit den Kommunisten hätten, so er 
klärte Leon Blum weiter, in gegenseitigem Vertrauen und 
in Freundschaft stattgefunden, wofür er den Kommunisten 
danke. 
Leon Blum hatte Freitag abend auch eine Besprechung 
mit Lebrun. 
Streik in britischen Flugzeugwerken. 
London, 8. Mai. In den Flugzeugwerken der Firma 
Handley Page in Cricklewood ist wegen Lohnfragen ein 
Streik ausgebrochen, der. wie es scheint, auch auf andere 
Niederlassungen der Firma überzugreifen droht. Zur Zeit 
haben insgesamt 18V0 Arbeiter und Angestellte die Arbeit 
niedergelegt. Nur in einigen Abteilungen wird noch ge 
arbeitet. Der Streik betrifft die Werke im Augenblick um 
somehr, als gerade jetzt mit der Ausführung einiger großer 
Regierungsaufträge begonnen werden sollte. 
Die Rüstungsindustrie in Großbritannien. 
London, 8. Mai. Vor dem königlichen Ausschuß zur 
Untersuchung des Geschäftsgebarens der privaten Rüstungs 
industrie wurde am Freitag der Sekretär des britischen 
Reichsverteidigungsausschusses als Zeuge vernommen. Der 
Aussage Hankeys, der übrigens fast 20 Jahre lang Se 
kretär der verschiedensten britischen Kabinette war, kommt 
umso größere Bedeutung zu, als sie nach feinen eigenen 
Worten gleichzeitig auch den amtlichen Ansichten der zu 
ständigen Ministerien entspricht. 
Im Gegensatz zu Lloyd George, der vor zwei Tagen ver 
nommen worden war, erklärte Hankey, daß ein Verbot 
der Herstellung von Rüstungen durch Privatfirmen ver 
hängnisvoll für die Verteidigung des britischen Reiches fein 
würde. Der Zeuge wies nachdrücklich auf den verwickelten 
Charakter der Erfordernisse auf dem Gebiet der Rüstungen 
hin und erklärte, daß. für den Bau eines Schlachtschiffes 
nach Mitteilungen der Admiralität fast 1000 verschiedene 
Firmen benötigt würden. 
Eine Verstaatlichung der Rüstungsindustrie würde unter 
den gegebenen Umständen eine völlige Verwirrung hervor 
rufen und vielleicht eine nationale Katastrophe heraufbe 
schwören. Privatfirmen könnten sich im Notfalle sofort 
auf eine Erweiterung ihrer Erzeugung umstellen, was von 
Reichsbetrieben nicht behauptet werden könne. 
Major Attlee wirbt für die Sühnemaßnahmen. 
London, 8. Mai. In Kreisen der Regierungsopposition 
wird der Pariser Wochenend-Besprechung des Führers der 
englischen Arbeiterpartei, Major Attlee, mit dem Führer 
der französischen Sozialisten, Leon Blum, große Bedeu 
tung beigemessen. Man erklärt, Attlee werde alles ver 
suchen, um Leon Blum, der allgemin als der kommende 
französische Ministerpräsident angesehen wird, zu veran 
lassen, auf einer Beibehaltung der Sühnemaßnahmen 
gegen Italien zu bestehen. 
Unter umgekehrten Vorzeichen wird die Reise Lord 
Wintertons stehen, der sich ebenfalls während des Wochen 
endes nach Paris begibt, wo er mit Persönlichkeiten der 
französischen Rechtsparteien und voraussichtlich auch mit 
Außenminister Flandin zusammentreffen wird. Lord Win 
terton gehört zu der Gruppe um Sir Austen Chamberlain, 
die sich bekanntlich für eine Aufhebung der Sühnemaßnah 
men mit allem Nachdruck einsetzt. 
Eine italienische Note an den Dreizehner-Ausschuß. 
Genf, 8. Mai. Die italienische Regierung hat dem Vor 
sitzenden des Dreizehner-Ausschusses des Völkerbundsrates 
eins Note zugehen lassen, in der sie dem Ausschuß das Recht 
abstreitet, sich mit den Fragen der Klärung und der Anwen 
dung von Sllhnemaßnahmen zu beschäftigen. Ter Ausschuß 
sei besonders nicht für die Auslegung des Giftgrasprotokolls 
von 1925, das mit dem Völkerbund in keinerlei Beziehung 
stehe, zuständig. . . 
Die italienische Regierung verpchere erneut, daß ste stch 
nach den Bestimmungen dieses Protokolls richten wolle, 
könne aber nicht anerkennen, daß dieses Protokoll das Ver 
geltungsrecht zur Unterdrückung von Greueln so abscheu 
licher Art, wie sie von abessinischen Streitkräften begangen 
worden seien, ausschließe. Eine Regierung, auf der die Ver 
antwortung für solche Greuel, die in zivilisierten Ländern 
nicht denkbar seien, laste, habe bewiesen, daß ihr der huma 
nitäre Geist, aus dem die Abkommen und Regeln über die 
Kriegsführung hervorgegangen seien, völlig fremd sei. In 
dem Abessinien die Abkommen und Gebräuche des Kriegs 
rechts zuerst verletzt habe, habe es das Recht verwirkt, sich 
auf sie zu berufen. 
Die italienische Regierung erklärt weiter, sie habe nach 
wie vor den Wunsch, alle gegenseitigen Beschuldigungen 
aufgeklärt zu sehen, wozu das Internationale Rote Kreuz 
wegen seines unbestrittenen Ansehens, seiner Sachkunde und 
Unparteilichkeit sowie auch mit Rücksicht auf die gegenwärtig 
von ihm eingeleitete Untersuchung über einen Teil der be 
haupteten Verstöße nach italienischer Auffassung am geeig 
netsten wäre. 
Der abessinische Gesandte in London dementiert. 
London, 8. Mai. In einer Zuschrift an den Star tritt 
der abessinische Gesandte in London, Dr. Martin, der 
Auffassung entgegen, daß Abessinien nicht mehr über eine 
handlungsfähige Regierung verfüge. Demgegenüber muffe 
ausdrücklich betont werden, daß im Westen des Landes 
immer noch eine Gruppe von Ministern die Regierungs 
gefchäfte weiterführe. Diese Grutwe fei auch im Besitz der 
aus Addis Abeba geretteten Regierungsarchive. Sie übe 
die Regierungsgewalt über drei Fünftel des Landes aus, 
das noch nicht von den Italienern besetzt worden sei. 
Die Lage in Addis Abeba. 
Asmara, 8. April. In Addis Abeba beginnt das normale 
Leben wieder seinen Lauf zu nehmen. Das italienische Ober 
kommando ist mit einer genauen Feststellung der während 
der letzten Tage angerichteten Zerstörungen beschäftigt. Bis 
her ist der Umfang des angerichteten Schadens noch nicht 
bekannt. Die italienischen Truppen arbeiten gemeinsam mit 
der ehemaligen Polizei des Negus an der Säuberung der 
Straßen und der Wiederherstellung der Ordnung. Von Ser 
ien des italienischen Oberkommandos wurden den auslän 
dischen Gesandtschaften, die darum ersuchten, Truppenabter 
lungen zum Schutz zur Verfügung gestellt. 
Zu der bereits gemeldeten bedingungslosen Unterwerfung 
des Ras Sesum wird noch bekannt, daß er nach der 
vernichtenden Niederlage seiner Armee in dem zerklüfteten 
Gebiet von Semien umhergeirrt sei, bis er sich nach der ent 
scheidenden Niederlage der kaiserlichen Garde den Italienern 
unterwarf. 
Aufruhr in Harrar. 
London, 8. Mai. Nach einem im Foreign Office einge 
gangenen Bericht des britischen Gesandten in Addis Abeba 
herrschen in Harrar zur Zeit die gleichen Zustände ttne 
wenige Tage vor der Besetzung durch die Italiener m 
Addis Abeba. In allen Teilen der Stadt wird wahllos ge 
schossen. geplündert und gebrandschatzt. 
Das britische Konsulat wird von einer 49 Mann starken 
Polizeimacht aus Somaliland bewacht. Hier haben zahl 
reiche Ausländer Zuflucht gefunden. Angriffen waren bis 
her weder das Konsulat noch das benachbarte Krankenhaus 
ausgesetzt, wo Schweden und Finnen sich um die Pflege 
der Verwundeten kümmern, die unausgesetzt hereingetragen 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 