
«> 
Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
> Jahrg. 
V 1336 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Mls ManWstript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
v Mlch Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
995 
Rücktritt des spanischen Botschafters in Berlin. 
Berlin, 29. Juli. Wie wir erfahren, hat der hiesige 
spanische Botschafter Francesco Agr anrennte y 
Cortijo heute vormittag seiner Regierung seine 
Demission gegeben. 
Oberregierungsrat Kühnhold Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 29. Juli. Oberregierungsrat Kühnhold im 
Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschast, Er 
ziehung und Volksbildung ist zum Ministerialrat ernannt 
worden. 
Freizeitgestaltung und Rundfunk. 
Hamburg, 29. Juli. Der Reichsamtsleiter der NSG 
„Kraft durch Freude" und Präsident der Reichsrundfunk 
kammer Dreßler-Andreß sprach am Mittwoch in 
einer Kommissionssitzung des Freizeitkongresses über „Frei 
zeitgestaltung des Rundfunks". 
Er fiihrte aus: „Unser Rundfunk hat sich in seiner Pro 
grammarbeit der Vertiefung und Erhöhung des Arbeits 
lebens mit so großem Erfolge Zugewandt, daß heute in 
Deutschland von einem wahren Volksfunk gesprochen werden 
kann. Es ist kein Zweisei, daß das gesamte Rnndfnnkpro 
gramm in Deutschland den Zielen der Freizeitgestaltung 
dient. Von der Unterhaltung bis zu den erhabensten Werken 
der Kunst hält der Rundfunk in Deutschland täglich durch 
elf Sender mit verschiedenen Programmen eine solche Fülle 
von Kulturgut für seine Hörer bereit, daß in dieser Pro 
grammbildung bereits ein wesentlicher Beitrag für die Ge 
staltung der Freizeit der Menschen erblickt werden muß. In 
dem Bemühen, besonders den Arbeiter zum aktiven Mit 
arbeiter am kulturellen Aufbau zu machen, hat sich auch der 
Rundfunk Formen der direkten Freizeitgestaltung zuge 
wandt. Die Männer des Rundfunks verließen die Funk 
häuser und gestalteten mit den Arbeitern zusammen deren 
Freizeit. Das Hegann mit musikalischen Veranstaltungen in 
den Betriebspausen und Gemeinschaftsfeiern der Betriebe; 
nebenher gingen zahllose Reportagen und dichterisch über 
aus gut gelungene Hörspiele. Und diese Arbeit des Rund 
funks endet jährlich in einem großen Wettbewerb, der 
Volkssender-Aktion. 
„Die Volkssender-Aktion, die zusammen mit dem Rund 
funk von der NSG „Kraft durch Freude" getragen wird, ist 
der kulturelle Leistungswettkampf unserer arbeitenden 
Menschen. 
„Eines Tages", so schloß der Präsident der Reichsrund 
funkkammer, „werden wir dahin gelangen, daß das gesamte 
Rundfunkprogramm als ein Programm der vollkommenen 
Freizeitgestaltung bezeichnet werden kann." 
Luftschiff „Hindenburg" wieder in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 29. Juli. Das Luftschiff „Hinden 
burg" ist am Mittwoch mit den letzten Olympiagästen aus 
Südamerika an Bord im Flughafen Rhein-Main gelandet. 
Start des „Graf Zeppelin" in Friedrichshafen. 
Friedrichshafen, 29. Juli. Der Start des Luftschiffes 
„Graf Zeppelin" nach Südamerika, der ursprünglich aui 
Uhr festgesetzt war, mußte wegen einer Gewitterfront 
mit Kaltlufteinbruch verlegt werden. Frankfurt war be 
sonders stark vom Gewitter betroffen und das Luftschiff 
„Hindenburg", das um 5412 Uhr von Südamerika zurück 
gekehrt war, mußte in der Frankfurter Halle geborgen 
werden. Der Start des Luftschiffes „Graf Zeppelin" muß 
deshalb in Friedrichshafen erfolgen, und die für Süd 
amerika bestimmten Ladungen werden mit den Passagieren 
in zwei Sonderzügen von Frankfurt nach Friedrichshafen 
befördert. „Graf Zeppelin" tritt von hier aus seine 7. dies 
jährige Südamerikafahrt um Mitternacht an. 
Tie Schiffsleitung hat für die hier anwesenden Passa 
giere die für die Fahrt nach Frankfurt bereits gebucht hatten, 
eine kleine Bodensee-Rundfahrt ausgeführt. 
Die deutschen Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 29. Juli. Das Panzerschiff „Deutschlan d", 
mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an Bord, hat nach 
seinem Eintreffen an der spanischen Küste den Schutz der 
deutschen Volksgenossen im Norden Spaniens übernommen 
und überwacht ihr Geleit nach außerspanischen Häfen. 
Die Rückwanderer aus den Bezirken San Sebastian, 
Bilbao, Santander wurden teilweise an Bord des Kriegs 
schiffes genommen. Ein anderer Teil wurde unter militäri 
scher Bedeckung an Bord von Handelsschiffen weiter 
befördert. 
Am Mittwoch wird die „Deutschland" durch den in 
Gijon eintreffenden Kreuzer „Köln" abgelöst. Das Pan 
zerschiff „Deutschland" wird dann unter Anlaufen der 
Häfen von Ferrol und Coruna nach dem Süden Spaniens 
gehen. 
. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" lief am 
27. Juli Malaga an und stellte hier den Schutz der deut 
schen Volksgenossen bei den spanischen Behörden sicher. 
Hier steht für die Rückwanderer der deutsche Dampfer 
„Saturn" zur Verfügung. Nachdem englische Seestreitkräfte 
den weiteren Schutz der Deutschen zugesichert hatten, ging 
„Admiral Scheer" weiter nach Norden, um den bedrängten 
Deutschen in Barcelona Beistand zu leisten. Unter dem 
Schutz des Panzerschiffes erfolgt am Mittwoch der Ab 
transport von 1209 deutschen Reichsangehörigen mit italie 
nischen Dampfern, von 400 Deutschen mit dem Dampfer 
„Uckermark" und am Donnerstag von weiteren 400 Deut 
schen mit dem Dampfer „Fulda". 
Deutsche Austauschschüler bei Madrid außer Gefahr. 
Berlin, 29. Juli. Von 13 zur Zeit in Spanien in der 
Nahe von Madrid weilenden deutschen Austauschschülern 
und -schülerinnen, um die man wegen des Fehlens jeglicher 
Nachricht in Sorge war, ist die Nachricht eingetroffen, daß 
es ihnen und den drei deutschen Erziehern, die sie begleiten, 
gut geht. Sie befinden sich außerhalb aller Gefahr. Sie 
wollen in der nächsten Woche nach Deutschland Zurück 
kommen. 
Flüchtlinge aus Spanien in Saarbrücken eingetroffen. 
Saarbrücken, 29. Juli. Eine Gruppe deutscher Volks 
genossen traf am Mittwoch früh aus Paris in Saarbrücken 
ein. Es handelt sich um 15 Männer und Frauen, die sämt 
lich am Sonntag mittag an Bord des Panzerkreuzers 
„Deutschland" aus San Sebastian abgefahren sind. Beim 
Empfang im Hotel richtete Regierungspräsident Jung im 
Auftrage der Reichsregierung und des Reichskommissars 
und Gauleiters herzliche Worte des Willkommens an sie 
und gab ihnen die Zusicherung, daß die Reichsregierung 
alles tun werde, um ihr Los zu erleichtern. Die auslands 
deutschen Volksgenossen setzten mit dem nächsten Zuge die 
Reise zu ihren Verwandten und Freunden fort. 
Ein weiterer Transport von 85 Personen wird am Mitt 
woch abend in Saarbrücken eintreffen. 
General Queipo de Llano rückt vor. 
Lissabon, 29. Juli. Nachdem die Stadt Huelva am 
Dienstag von nationalistischen Truppen eingenommen wor 
den ist, rückt General Queipo de Llano in der Richtung auf 
die portugiesische Grenze weiter vor, um die in der Hand 
der Kommunisten befindliche Grenzstadt Ayamonte zu 
besetzen. In Ayamonte sind in 15 Kraftwagen aus Huelva 
geflüchtete Kommunisten eingetroffen, die nun versuchen 
wollen, die Stadt zu verteidigen. 
Die portugiesische Grenzpolizei hat Vorkehrungen ge 
troffen, um den Uebertritt linksradikaler Elemente nach 
Portugal zu verhindern. 
Nationalistische Regierung in Burgos. 
Lissabon, 29. Juli. General Franco teilte dem portu 
giesischen Konsul in Tanger mit, daß in Burgos die vor 
läufige Regierung des neuen Spaniens unter Vorsitz des 
Generals Ca. banellas gebildet worden sei. 
Madrid über die Lage. 
Madrid, 29. Juli. In Kreisen der spanischen Linksregie 
rung wird erklärt, daß sich die Lage der Regierungsstreit 
kräfte im ganzen Lande weiterhin günstig entwickele. Als 
wichtigster Erfolg des Dienstag sei die endgültige Ein 
nahme von San Sebastian durch Abteilungen der 
Regierungsstreitkräfte zu betrachten. Auch im Süden soll 
die Linksregierung ihre Lage verbessert haben. Man er 
warte die baldige Unterwerfung von Cordoba und von 
Granada. Gegen Cordoba rücke eine neue Heeressäule 
vor, die sich mit Abteilungen der roten Miliz aus Madrid 
vereinigt habe. 
In einer Verlautbarung der Madrider Regierung wird 
zugegeben, daß sich die Stadt Oviedo noch in den Hän 
den der Militärgruppe befinde. Auch der Alcazar von 
Toledo konnte noch nicht erobert werden. Dort halten 
sich nach wie vor die Anhänger der Militärgruppe, die ledig 
lich ihre Familienangehörigen aus dem belagerten Gebäude 
entfernt haben. Die Madrider Regierung hofft, daß die im 
Alcazar eingeschlossenen Nationalisten ihren Widerstand 
bald aufgeben werden, da die Lebensmittel- und Wasserzu 
fuhr abgeschnitten sei und Epidemie-Gefahr bestehe. 
Die Regierung hat den Maschinisten des Kreuzers 
„Almirante Baldes", der die zur Militärgruppe über 
gegangenen Schiffsoffiziere festgenommen hatte, mit dem 
Kommando über das Kriegsschiff betraut. 
Die Geschäftsleitungen der staatlichen und städtischen 
Betriebe sind von der roten Madrider Zeitung „Clarindad" 
zum bevorstehenden Monatsende aufgefordert worden, An 
gestellten, die im Verdacht nationalistischer Gesinnung 
stehen, kein Gehalt auszuzahlen, sondern dieses für die 
Unterstützung der Familien der marxistischen Kämpfer zu 
verwenden. Die Madrider Presse fordert von der Regie 
rung eine bessere Ausrüstung und Verpflegung der an der 
Front befindlichen roten Truppen. Man mache sich in 
Madrid, so heißt es, keine Vorstellung von den Entbeh 
rungen und Gefahren, denen diese Kämpfer ausgesetzt 
seien. 
Der Innenminister hat den Generaldirektor der spani 
schen Polizei und die Zivilgouverneure sämtlicher Provinzen 
telegraphisch ermächtigt, Personen, die sich an fremdem 
Eigentum und Leben vergreifen, sofort hinrichten zu lassen, 
gleichgültig, ob sie in politischen Parteien organisiert seien 
oder nicht. Den Behörden wird die strikte Durchführung 
dieser Anordnung empfohlen. Auch der sozialistische Jugend 
verband hat sich bezeichnenderweise genötigt gesehen, seine 
Mitglieder zur Disziplin aufzurufen. Personen, die zu 
„Privatzwecken" von der Waffe Gebrauch machen, seien zu 
entwaffnen. 
Durch einen Erlaß des Kriegsministeriums sind die 
Angehörigen der Dienstjahrgänge 1934 und 1935 in den 
Provinzen Madrid, Ciudad Real, Toledo, Guadalajara und 
Huesca aufgefordert worden, sich sofort ihrer Behörde zur 
Verfügung zu stellen. Der Finanzminister hat zur Nieder 
werfung der Militärerhebung einen Betrag von 40 Mil 
lionen Peseten zur Verfügung gestellt. 
400 Häftlinge des Madrider Gefängnisses, die auf 
Grund des Gesetzes gegen die Landstreicher und Vagabunden 
festgenommen worden waren, haben an die Madrider Re 
gierung eine Eingabe gerichtet, in der sie sich bereit er 
klären, „wie ein Mann in der vordersten Reihe für die 
demokratische Republik zu kämpfen". 
In Madrid stößt die Tabakversorgung auf wachsende 
Schwierigkeiten. 
Spanisches Regierungs-U-Boot durch Bomben versenkt. 
Paris, 29. Juli. Wie Havas aus Gibraltar meldet, 
soll das auf Regierungsseite stehende spanische Untersee 
boot G 3, das in der Meerenge von Gibraltar gekreuzt 
hatte, von einem Wasserflugzeug der Truppen General 
Francas durch Bombenwürfe versenkt worden sein. 
Einer Havas-Meldung aus London zufolge, soll General 
Franca die englischen Behörden von Gibraltar gebeten 
haben, die britischen Kriegsschiffe nicht in die Nähe der 
spanischen zu legen, damit sie im Falle einer Bombar 
dierung nicht beschädigt werden könnten. 
Juni-Haushalt vom Pariser Senat angenommen. 
Paris, 29. Juli. Der Senat hat am Mittwoch nach 
mittag mit 276 gegen 1 Stimme den Haushaltsplan für 
den Monat Juni mit den von der Regierung geforderten 
Zufatzkrediten angenommen. 
Vertrauliche Aussprache Über Rüstungsfragen in London. 
London, 29. Juli. Zwischen Vertretern der beiden Häuser 
des Parlaments und der Regierung fand am Dienstag die 
erste vertrauliche Aussprache über Fragen der Landesvertei 
digung statt. Wie erinnerlich, geht diese Zusammenkunft 
auf eine Anregung Zurück, die Churchill im Unterhaus wäh 
rend der letzten Rüstungsdebatte vorgebracht hat. 
Daily Telegraph und Times befassen sich mit diesen Be 
sprechungen. „Times" weist ausdrücklich auf die Vertrau 
lichkeit der Beratungen hin, gibt jedoch der Ansicht Ausdruck, 
daß von den Abgeordneten nichts vorgebracht werden konnte, 
wovon die Regierung nicht bereits Kenntnis gehabt habe. 
„Daily Telegraph" stellt fest, daß die Besprechungen Zwei 
Stunden gedauert haben. Die Abgeordneten seien in der 
Lage gewesen, dem Ministerpräsidenten Baldwin umfang 
reiche Informationen über Rüstungsfragen in verschiedenen 
Ländern Europas Zu übermitteln. Die Besprechungen wer 
den am Mittwoch fortgesetzt. 
Nach News Chronicle haben verschiedene Abgeordnete 
Anstoß genommen, daß von den mit Verteidigungsfragen 
befaßten Persönlichkeiten nur der Koordinationsminister 
Sir Thomas Jnskip Zugegen gewesen sei. 
Baldwin sei in seinen Antworten äußerst Zurückhaltend 
gewesen. Bei der Fortsetzung der Beratung werde jedoch 
am Mittwoch vermutlich noch manches Zur Sprache kommen. 
Ein Friedensbekenntnis Baldwins. 
London, 29. Juli. Die englische Regierung gab am 
Mittwoch 1000 Kanadiern, die an der Einweihung des 
Ehrenmals in Vimy in Frankreich teilgenommen hatten, in 
der Westminsterhalle einen Empfang. Außer Ministerprä 
sident Baldwin und dem Dominienminister Malcolm 
Mac Donald waren der Oberkommissar für Kanada, 
Massey, sowie Vertreter der Kanadischen und der Briti 
schen Legion zugegen. 
Ministerpräsident Baldwin richtete an die Kanadier 
eine Ansprache, in der er sagte: „Ihr habt von Kanada aus 
eine Pilgerfahrt angetreten, um die alte Welt und den 
Schauplatz des unvergleichlichen Heldentums zu besuchen, 
den Ihr vor 20 Jahren verlassen babt. Ihr seid gekommen, 
um die alte Freundschaft zu erneuern und Eure Toten zu 
ehren. Wir werden niemals die ersten Tage des Krieges 
vergessen, als Ihr für die ganze Dauer des Kampfes an 
unsere Seite geeilt seid. Ich bin überzeugt, daß viele der 
Schwierigkeiten dieser Welt auf die Tatsache zurückzu 
führen sind, daß wir viele unserer Besten verloren haben, 
die heute unsere Führer sein würden. Ich glaube, wenn die 
Toten zurückkehren könnten, würde es keinen Krieg geben. 
„Während der letzten Monate schlössen sich zum ersten 
Male die Franzosen, die Deutschen und wir zusammen, um 
die Grabstätten unserer Toten zu erhalten. Erst im ver 
gangenen Monat hat in London eine Tagung stattgefunden, 
in deren Verlauf die Franzosen und die Deutschen am 
Kenotaph Kränze mit ihren Farben niederlegten. Wenn 
die Menschen das tun können, dann sollte es keine Kämpfe 
mehr geben. Es war ein Deutscher, der erklärt hat, er hoffe, 
daß es nach den Opfern des Weltkrieges eine lange Zeit 
der Kameradschaft und des Friedens geben möge. 
„Wenn Europa und die Welt keinen anderen Weg zur 
Regelung ihrer Konflikte finden können, als den Weg des 
Krieges, dann verdient die Welt kein besseres Schicksal als 
den Untergang." 
Adressen des Ober- und des Unterhauses an den König. 
London, 28. Juli. Dem König wurden am Dienstag im 
Zusammenhang mit dem kürzlichen Nevolverzwischenfall 
Adressen des Unterhauses und Oberhauses überreicht. 
Amnestie in Ägypten. 
London, 29. Juli. Nach einer Meldung aus Kairo hat 
der ägyptische Ministerrat die Amnestievorlage gebilligt, 
durch die 2509 Personen, die seit 1930 wegen politischer 
Vergehen gefangengehalten wurden, freigelassen werden. 
Erfolgreiche Abwehr abessinischer Räuberbanden. 
Rom, 29. Juli. Abessinische Räuberbanden versuchten am 
Dienstag, wie von zuständiger Stelle aus Addis Abeba be 
richtet wird, in den südlich von Addis Abeba gelegenen 
Wäldern die dort aufgestellten italienischen Wachmann 
schaften anzugreifen. Sie wurden unter starken Verlusten 
ihrerseits zurückgeschlagen und aufgerieben. Die Disziplin 
und Ruhe unter der Bevölkerung von Addis Abeba wurde 
durch den Zwischenfall nicht gestört. 
Tags zuvor hatte eine Bande von räuberisch umher 
streifenden Soldaten aus dem Heere des Negus einen An 
griff auf die Straße unternommen, die Dessie mit der 
Hauptstadt verbindet. Auch dieser Angriff wurde von den 
italenischen Truppen erfolgreich abgewehrt. Die Abessinier 
die von Averra Kassa, dem Sohn Ras Kassas angeführt 
wurden, flüchteten und ließen Tausende von Toten auf dem 
Platz. An der erfolgreichen Abwehr der Räuberbanden 
nahmen auch die den italienischen Truppen beigefügten 
Eingeborenen teil. 
Die italienische Presse betont in diesem Zusammenhang, 
daß die letzten beiden abessinischen Unterführer Averra 
Kassa und Ras Jmmru nur noch zwei Möglichkeiten hätten: 
entweder Unterwerfung oder Flucht aus dem abessinischen 
Gebiet. Die italienischen Truppen setzen ungeachtet der 
Regenzeit die Durchdringung des ganzen Landes plan 
mäßig fort. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 29. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe ertasten worden: 
1. Bankier Willi Kahnheimer und dessen Ehefrau 
Charlotte, geb. Falk, zuletzt wohnhaft in Berlin, von der 
Heydtstrahe 11, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt Tier 
garten wegen Reichsfluchtsteuer von RM 78111.75, 
2. Bankier Herbert Kahnheimer und dessen Ehefrau 
Naomi geb. Reih, zuletzt wohnhaft in Berlin Graf Spee 
strahe 7, zur Zeit in Paris, vom Finanzamt Tiergarten 
wegen Reichsfluchtsteuer von RM 111093.67, 
3. Regierungs- und Baurat a. D. Fritz Sammet, zu 
letzt wohnhaft in Hann.-Münden, Schäferhof, zur Zeit un 
bekannten Aufenthalts im Ausland, vom Finanzamt Hann.- 
Münden wegen Reichsfluchtsteuer von RM 126 717. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abf. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 