
Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
HMs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2K. Oktober 
Nr. 
1443 
Empfang beim Führier Zu Ehren des Reichssportführers. 
Berlin, 25. Oktober. Aus Anlaß des 59. Geburtstages 
des Reichssportführers von Tschammer und Osten 
hatte der Führer am Montag abend die hervorragendsten 
deutschen Sportler und Sportlerinnen als seine Gäste in 
die Reichskanzlei geladen. 
Zu Beginn des Abends sprach der Führer dem 
Reichssportführer seine Glückwünsche Zum 59. Ge 
burtstag aus und dankte ihm für seine so außerordentlich 
erfolgreiche Arbeit im Dienste der körperlichen Ertüchtigung 
des deutschen Volkes und im Kampfe für die Weltgeltung 
des deutschen Sports. Dieser Dank gelte auch allen anwe 
senden deutschen Sportlern und Sportlerinnen, die durch 
ihre glänzenden Leistungen dazu beigetragen Haben, das 
deutsche Ansehen in der Welt zu stärken und die Erziehung 
des deutschen Menschen zum Selbstbewußtsein zu fördern. 
Der Führer überreichte dem Reichssportführer als Ge 
burtstagsgeschenk eine Broncep l a st i k des Bildhauers 
Arno Broker, die einen Zehnkämpfer darstellt. 
Danktelegramm des Herzogs von Windsor an den Führer. 
Berlin, 25. Oktober." Beim Verlassen des deutschen Bo 
dens hat der Herzog von Windsor dem Führer 
telegraphisch seinen Dank ausgesprochen für das 
Entgegenkommen, das er überall auf seiner Reise durch 
Deutschland und bei der Besichtigung seiner sozialen Ein 
richtungen gefunden hat. 
Der Führer sandte ein ebenso herzlich gehaltenes Ant 
worttelegramm. 
Erste Tagung für luftfahrtmedizinische Forschung. 
Berlin, 25. Oktober. Die erste deutsche Tagung für 
luftfahrtmedizinische Forschung wurde am 
Montag im Hermann-Göring-Saal des Reichsluftfahrt 
ministeriums eröffnet. 
Der Sanitätsinspektor der Luftwaffe, Oberstarzt 
Dr. Hippke, begrüßte die zahlreich erschienenen Vertreter des 
Reiches, der Partei, der Stadt Berlin sowie der Universität', 
der Forschung, des Luftverkehrs und nicht zuletzt des Aus 
landes. Dr. Hippke gab dann einen Uebebblick über die bis 
herige Entwicklung der deutschen Luftfahrtmedizin, die sich 
trotz der früheren Behinderung der deutschen Luftfahrt be 
reits weit emporgearbeitet habe. Wie schon jetzt an den 
Universitäten alle Medizinstudierenden in der Luftfahrt 
medizin unterrichtet würden, so werde angestrebt, auch den 
Aerzten die Forschungsergebnisse der neuen Disziplin zu 
gänglich zu machen. 
Die Grüße des Reichsministers der Luftfahrt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe Generaloberst Göring gleich 
zeitig für den Staatssekretär der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, sowie für den Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, überbrachte Ge 
neral der Flieger von Witzeindorff. 
Die sich anschließenden Fachvorträge beschäftigten 
sich mit den Problemen der Höhenforschung. 
Am Nachmittag fand in Anwesenheit der Angehörigen 
eine Gedenkfeier für Hans Hartmann statt, der sein 
Leben für die Erkenntnisse in der Höhenforschung am Nanga 
Parbat im Himalaya-Gebirge gelassen hat. 
Tagung der deutsch-französischen Regierungsausschüsse. 
Köln, 25. Oktober. Die im neuen Waren- und Zahlungs 
abkommen mit Frankreich eingesetzten ständigen deutsch 
französischen Regierungsausschüsse treten 
am Dienstag zu ihrer ersten Sitzung in den Räumen der 
Industrie- und Handelskammer in Köln zusammen. 
Den Vorsitz führen die beiderseitigen Leiter der Abord 
nungen, die seinerzeit die deutsch-französischen Abkommen 
abgeschlossen haben, und zwar auf deutscher Seite Botschafts 
rat Dr. Hemmen vom Auswärtigen Amt und auf franzö 
sischer Seite Direktor Alphand vom Handelsministerium 
in Paris. 
Während der mehrtägigen Beratungen wird die In 
dustrie- und Handelskammer, auf deren Einladung hin 
Köln als Tagungsort gewählt wurde, den Ausschußmit 
gliedern einen Empfang geben. Ferner werden die Ver 
handlungsteilnehmer nach einer Begrüßung im Rathaus 
Gäste des Oberbürgermeisters fein und auch Gelegenheit 
zur Besichtigung eines namhaften Kölner Unternehmens 
haben. 
Das Landjahr ebnet begabten Jungen den Weg. 
Kappeln (Schlei), 25. Oktober. In Erbelssund bei 
Kappeln an der Schlei wurde die erste Reichsschulefür 
Kameradschafts führe r des Landjahrs ein 
geweiht. Dreißig geistig und körperlich besonders befähigte 
Landjahrpflichtige, die sich während ihrer Landjahrzeit aus 
zeichneten und als Kameradschaftsführer noch ein zweites 
Jahr in ihren Lagern dienen, werden dort zusammen 
gezogen, um auf die Untersekunda einer Nationalpolitischen 
Erziehungsanstalt vorbereitet Zu werden. 
Bezirkslandjahrführer Bünder eröffnete am Montag im 
Auftrage des Reichserziehungsministers und des Regie 
rungspräsidenten von Schleswig die Schule und wies die 
30 Jungen auf die große Auszeichnung hin, die ihnen Zuteil 
geworden ist. * 
Italien erwartet den Stellvertreter des Führers. 
Rom, 25. Oktober. Der bevorstehende Besuch des Stell 
vertreters des Fuhrers, Reichsministers Rudolf Heß, 
nimmt immer breiteren Raum in der itzalie 
ni sch e nPresse ein. Die römischen Zeitungen veröffent 
lichen am Montag abend das Bild des ersten Mitarbeiters 
Adolf Hitlers und Schilderungen der Persönlichkeit des 
Gastes. 
Giornale d'Jtalia weist besonders auf die stille und 
selbstlose Arbeit von Rudolf Heß in der Partei hin. 
Unter großen Überschriften wird ferner die Teilnahme 
der ersten amtlichen Delegierten der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei an den Feiern des Jahrestages des 
Marsches auf Rom angekündigt. Es wird mitgeteilt, daß 
Parteisekretär Staatsminister Starace und der Stabs 
chef der Faschistischen Miliz den Stellvertreter des Führers 
und die übrigen Mitglieder der amtlichen Abordnung der 
NSDAP, auf dem festlich geschmückten römischen Haupt 
bahnhof am Mittwoch nachmittag um 3 Uhr empfangen und 
durch ein dichtes Spalier von Schwarzhemden zu ihrem 
Hotel begleiten werden. Abordnungen sämtlicher Sektionen 
und Organisationen des faschistischen Rom werden mit ih 
ren Standarten und Wimpeln zur Begrüßung erscheinen. 
Desgleichen wird die Garnison Rom durch Abordnungen 
aller Waffengattungen vertreten sein. Mit lebhaftester Ge 
nugtuung spricht die römische Presse davon, daß die deutschen 
Ehrengäste während ihres Aufenthalts in der Hauptstadt 
des Faschismus an allen Feierlichkeiten des 15. Jahres 
tages des Marsches auf Rom teilnehmen werden. 
Roms Presse über die englisch-französische! Verantwortung. 
Rom, 25. Oktober. Am Vorabend des Wiederzusammen 
tritts des Neunerausschusses und der Fortsetzung der Be 
sprechungen über den englischen Plan betonen die römischen 
Blätter, daß die Verantwortung für die weitere Entwicklung 
der Besprechungen imNich t e i n m i s ch u n g s a u s s ch u ß 
nunmehr einzig und allein bei England und Frank 
reich liege. Zugleich wendet sich jetzt das Interesse aber 
den auf Seiten Valencias kämpfenden Freiwilligen zu, die 
von den Korrespondenten mit rund 150009 Mann ange 
geben werden. 
Der Außenpolitiker der Tribuna erinnert daran, daß 
die Teilnahme der italienischen Freiwilligen, die man heilte 
als eine „Intervention" Italiens auslegen wolle, nur eine 
Folge des vorhergegangenen Zustroms von Ausländerkon 
tingenten gewesen sei. Unter keinen Umständen könne Ita 
lien zulassen, daß eine „Nichteinmischung", die lediglich eine 
der beiden Parteien begünstigen soll, fortgesetzt werde. Wer 
den Wunsch habe, daß die Bolschewisten nicht mit eigenen 
Kräften was heute praktisch undenkbar sei sondern mit 
fremder Hilfe siegen, müsse nunmehr die Maske fallen lassen 
und sich offen zur Intervention bekennen, aber auch die ent 
sprechende Verantwortung für diese Haltung tragen. 
Wer dieses Spiel einer angeblichen Nichteinmischung 
und einer effektiven Intervention zugunsten der Bolsche 
wisten durch Verbreitung der alten Fabel von der großen 
Anzahl italienischer Freiwilliger weiterhin betreiben wolle, 
dem habe die italienische Regierung in offizieller Form die 
Zahl der italienischen Freiwilligen bekanntgegeben und da 
mit im voraus jedes weitere derartige Manöver unmöglich 
gemacht. Zweifelhaft bleibe heute einzig und allein die Zahl 
der im Lager der Bolschewisten kämpfenden Freiwilligen, 
wobei es aber nicht schwer fallen dürfte, hierüber verbreitete 
Lügen richtigzustellen. 
Skepsis „Aeußerst geringe Erfolgsaussichten" 
Rom, 25. Oktober. Die wenig zuversichtliche Stimmung, 
die man in London, wie die Korrespondenten der römischen 
Wendblätter übereinstimmend feststellen, über den Fortgang 
der Arbeiten im Nichte i n m is ch ungsau s s ch u ß 
verzeichnet, wird in italienischen politischen Kreisen voll 
kommen geteilt. Die Meinungsverschiedenheiten der im 
Ausschuß vertretenen Mächte drohen, wie Londoner Korre 
spondenten feststellen, einen unversöhnlichen Charakter an 
zunehmen, nachdem So wjetru ß I a n d sich geweigert 
hat, den englischen Plan als Verhandlungsgrundlage anzu 
nehmen und trotzdem darauf besteht, an den Verhandlungen 
teilzunehmen. Die Gegensätze grundsätzlicher Natur im 
Neunerausschuß seien heute nach dem konkreten Beitrag 
Italiens der sich inzwischen durch die sowjetrussische 
Sabotage bereits als unnötig erwiesen habe nur noch 
stärker geworden. 
In italienischen politischen Kreisen glaubt man daher, 
daß man in der Tat die äußerst geringen Erfolgsaussichten 
skeptisch beurteilen müsse. 
Ungarns Nationaltheater feierte sein IWähriges Bestehen. 
Budapest, 25. Oktober. Unter Teilnahme des Reichs- 
Verwesers Admirals von Horth y, des Ministerpräsidenten, 
der Mitglieder der Regierung, des Erzherzogs Joseph, 
des Kardinalprimas von Ungarn und zahlreicher bekannter 
Persönlichkeiten wurde am Montag das Hundertjahr- 
Jubiläum des Ungarischen Nationalthea 
ters mit einer Festversammlung im Prunksaal der Aka 
demie der Wissenschaften begangen. Aus Anlaß des Jubi 
läums erhielten zahlreiche jetzige und frühere Mitglieder 
des Nationaltheaters Auszeichnungen. 
Ungarns Presse zur Budapester Massenkundgebung. 
Budapest, 25. Oktober. Die große Massenkundgebung 
der „Ungarischen Nationalsozialistischen 
Partei" am Sonntagabend, auf der der Generalstabs 
major a. D. Szalasi das weltanschauliche und politische 
Programm der Partei verkündete, hat in der gesamten 
liberal-demokratischen und I e g i t i m i st i s ch e n 
Presse einen „Sturm der Entrüstung" hervor 
gerufen. Die Blätter überbieten sich in wütenden An 
griffen auf die neugeschaffene Partei und fordern von der 
Regierung „sofortiges schärfstes Einschreiten". Besonders 
wird hierbei der Umstand hervorgehoben, daß vor einer 
Woche die „Nationale Front" eine Kundgebung ähnlichen 
Geistes abgehalten hat. 
Dagegen berichtet das Regierungsabendblatt Esti Ujsag 
in großer Aufmachung über alle Einzelheiten der Vater 
ländischen Massenkundgebung, betont die äußerst diszipli 
nierte, geschlossene Haltung der gesamten Kundgebung und 
gibt die grundsätzlichen Ausführungen der Hauptredner 
wieder. 
Auf die von der liberalistischen Presse an die Regierung 
gestellte Forderung zur Stellungnahme wird lediglich eine 
kurze amtliche Mitteilung der Oberstadthauptmannschaft 
verbreitet, daß die Pressemeldungen über ein angebliches 
Vorgehen des Militärs gegen Demonstranten nicht der 
Wahrheit entsprechen. 
Warschau-Besuch des Staatssekretärs Dr. Schmidt. 
Warschau, 25. Oktober. Der österreichische Staatssekre 
tär für Auswärtiges, Dr. Schmidt, wird am Dienstag m 
Warschau erwartet. Während seines dreitägigen Aufent 
haltes in Polen wird er vom Staatspräsidenten empfangen, 
außerdem wird er dem Ministerpräsidenten und dem Außer 
minister Besuche abstatten. Im Verlauf des Aufenthalts 
Dr. Schmidts in Polen soll ein p o I n i s ch - ö st e r r e i ch i 
sches Kulturabkommen unterzeichnet werden. 
Die Warschauer Tischler streiken. 
Warschau, 25. Oktober. Die Angestellten der Tischlerei 
betriebe in Warschau sind am Montag in den Streik ge 
treten, nachdem ihre Forderungen nach einem Tarifvertrag 
abgelehnt worden waren. Die Zahl der Streikenden wird 
auf 10 000 geschätzt. 
Vor der neuen Tagung des englischen Parlaments. 
London, 25. Oktober. Der König von England 
wird am Dienstag die neue Sitzungsperiode von Ober- und 
Unterhaus persönlich eröffnen. Das Königspaar wird zu 
diesem Zweck vormittags in altem Staatsgepränge zum 
Parlament fahren, wo der König feine Thronrede im 
Oberhaus hält. Nachmittags nehmen dann Unter- und 
Oberhaus die Aussprache über die Adresse des Königs auf; 
sofern die Thronrede auswärtige Angelegenheiten berührt, 
werden auch Fragen der Außenpolitik erörtert werden. Im 
übrigen hat das Parlament in seiner neuen Sitzungsperiode 
eine Fülle innerpolitischer Arbeiten zu erledigen. 
Duff Cooper wieder in London. 
London, 25. Oktober. Der Erste Lord der Admiralität 
Duff Cooper kehrte am Montag nachmittag von seiner 
Mittelmeerreise nach London zurück. 
Moskau will zur offenen Einmischung schreiten. 
London, 25. Oktober. Nach Ansicht des diplomatischen 
Korrespondenten des Evening Standard droht dem Nicht 
einmischungsausschuß in London eine neue 
Krise. Wie der Berichterstatter erfahren haben will, hat 
der Sowjetbotschafter Maisky von der Sowjetregierung 
den Auftrag erhalten, in einem „günstigen Augenblick" dem 
englischen Außenminister Eden und dem Vorsitzenden des 
Nichteinmischungsausschusses mitzuteilen, daß „Sowiet 
rußland sich nicht mehr verpflichtet fühle, weitere finanzielle 
Beiträge an den Nichteinmischungsausschuß zu leisten". 
Die Sowjetregierung stehe auf dem Standpunkt, daß 
die gesamte Nichteinmis ch u n g s p o lit i k zusam 
mengebrochen sei und daß die jetzigen Maßnahmen 
nur eine „völlig veränderte Lage" verschleiern sollten. 
Maisky habe den Auftrag erhalten, sich mit dem Foreign 
Office in Verbindung zu setzen, sobald die Überreichung 
einer solchen Note für „günstig" gehalten werde. 
„Die Mitarbeit der Sowjets nicht unerläßlich". 
Paris, 25. Oktober. Der Temps befaßt sich in seinem 
außenpolitischen Leitartikel nnt den Schwierigkeiten der 
Nichteinmischungsfrage. Die Welt habe Ruhe nötig. Die 
jenigen, die das Schicksal der Völker zu bestimmen hätten, 
müßten daran denken, daß man mit Aufregung nichts 
Dauerhaftes errichten könne, und daß es viel leichter sei. 
die Leidenschaften zu entfesseln, als sie zu dämpfen. Die 
französische und englische Diplomatie hätten sich in dieser 
Beziehung nichts vorzuwerfen. Das Blatt will in diesem 
Zusammenhang ganz besonders bedauern, daß die „Diplo 
matische Information" in Rom geglaubt habe, „die beiden 
befreundeten Demokratien wegen der Schwierigkeiten im 
Nichteinmischungsaus!schuß belasten zu müssen. 
Die Kritik gegen die Haltung der Sowjetregierung sei 
allerdings weit berechtigter. Denn tatsächlich, gibt der 
„Temps" zu, habe der Sowjetvertreter im Verlauf der Frei 
tag-Aussprache einen sehr schwierwiegenden Vorbehalt ge 
macht. Die Erklärung M a i s k y s, wonach seine Regie 
rung eine Zuerkennung der Kriegführenden-Rechte erst nach 
der vollständigen Zurückziehung der Freiwilligen erwägen 
werde, habe offensichtlich die Torpedierung der 
Nichteinmischung zum Ziel. 
Es gebe sicherlich Grundlagen, auf denen man mit gutem 
Willen aufbauen könne. Bestehe aber dieser gute Wille 
überall? fragt der „Temps". Bei den Sowjets scheine dies 
zum mindesten zweifelhaft. Aber in einer Frage, die vor 
allem Westeuropa interessiere, sei die volle Mitwir 
kung der Sowjets ja nicht unerläßlich. 
Auch die Information befaßt sich mit den Schwierigkeiten 
des Nichteinmischungsausschusses, stellt aber fest, daß die 
internationale Lage jetzt weniger kritisch sei. Das Blatt 
wendet sich dann gegen eine falsche Einschätzung der Achse 
Berlm —Rom, deren Festigkeit man zunächst angezweifelt 
habe, die man jetzt aber für alle europäischen Zwischenfälle 
verantwortlich machen wolle. Die Franzosen leiden an 
einer „Verwirrung der Geister", schließt das Blatt. 
Telephonverbindung Palästina —Aegypten unterbrochen. 
Jerusalem, 25. Oktober. Die Telephonverbindung zwi 
schen Palästina und Aegypten ist, allem Anschein nach durch 
Sabotage, erneut unterbrochen worden. In mehreren Dör 
fern an der Eisenbahnlinie Lydda—Kantara wurden zahl 
reiche Personen wegen Durchschneidens von Telephondräh 
ten verhaftet. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dermales Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 