
So nd er -- Au sg ab e 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 9. September 
Nr. 
Z 7 
Parteitag Groszdentschlands. 
Der vierte Tag des Parteikongresses. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) 
Sehr eindrucksvoll war sein Vergleich, daß die national 
sozialistische Revolution der Presse ihrem Wesen nach den 
gleichen Vorgang darstellt wie die Wandlung durch den 
Führer im Städte- und Straßenbau, dem bäuerlichen Erb 
recht und der Wehrverfassung. 
Als die drei entscheidenden Wesensmerk 
male der Zeitung bezeichnete Amann die Vollständig 
keit ihres Inhalts, die Allgemeinheit ihres Interesses in 
Inhalt und Darbietnngsform und die Aktualität als die 
zeitliche Erscheinung des Allgemeininteresses. 
Bei der Zeitungsfllhrung komme es auf die Beachtung 
dieser Grundsätze an, weil sie allgemeine Wirkungsvoraus 
setzung jeder Pressearbeit seien und ihre Anwendung nach 
den moralischen und politischen Prinzipien gegeben sein 
müsse, die in Übereinstimmung mit der Arbeit aller 
anderen politischen Wirkungsfaktoren aus einem Publikum 
eine Gemeinschaft, das Volk, bilden und die Fortentwicklung 
Einzelnen gewährleisten. 
Im letzten Teil der Rede steigerte sich der Beifall von 
Satz zu Satz. So erhielten besondere Zustimmung die Fest 
stellungen Amanns, daß die Verantwortungslosigkeit vor 
dem Leser abgelöst worden sei durch die Sorge für ihn und 
das, was die Anziehungskrast des Edlen steigern, dem 
Schlechten und Niederen aber die Suggestivwirkung nehmen 
wolle. 
Mit besonderer Betonung wies der Redner daraus hin, 
daß wir alles und alle ablehnten, die die Presse in ihrem 
Wesen schändeten und sie dadurch mit Recht der Diffamie 
rung preisgäben, und daß wir ebenso bedingungslos die 
Männer der deutschenPresse von heute zur 
e.r st en Reihe der Arbeiter in Deutschland 
rechneten. 
Am Schluß befaßte sich Reichsleiter Amann mit der Um 
wälzung der Presseverhältnisse in Oester 
reich. Freudige Zustimmung löste seine Feststellung aus, 
daß die restlose Säuberung der Presse der Ostmark 
durchgeführt sei. 
Beifall fand auch der Dank an die Männer, die unter 
den schwierigsten Umständen noch vor der Heimkehr der Ost 
mark in das Reich ihrer politischen Verantwortung bewußt 
gewesen seien. Mit Einzelangaben über den Ausbau der 
Parteipresse in der Ostmark, die nunmehr nur noch einen 
einzigen Auftraggeber anerkenne und eine einzige Ausgabe 
sowie ein einziges Ziel, nämlich Deutschland, sehe, schloß 
Reichsleiter Amann seine Ausführungen. 
Der Kongreß wird am Sonnabend, 19 Uhr, fortgesetzt. 
Kundgebung der BIS.-ftsuenschsst in der Kongreßhalle. 
Machtvolles Bekenntnis der deutschen Frauen zu Führer und Reich« Die Reichsfrauenfllhrerin 
vor Fünfzigtausend. 
Nürnbergs 9» September. Mit Zu deu schönsten und 
eindrucksvollsten Veranstaltungen der Reichsparteitage ge 
hört stets die große Kundgebung der NS.-Frauen 
sch a f t in der Kongreßhalle. Auch in diesem Jahre ge 
staltete sich diese gewaltige Kundgebung am Freitagnach 
mittag Zu einem gewaltigen Bekenntnis der deut 
schen Frauen zu Führer, Volk und Reich. 
Die Ausschmückung der Kongreßhalle mit ihrem Harmo 
nischen Einklang der Farben, dem lichten Blau der Decken 
bespannung, dem dunklen Rot und gleißendem Gold der 
Säulen und den elfenbeinfarbenen Stoffbahnen der Wand 
bekleidung ist unverändert geblieben. Und doch bietet die 
weite Halle ein völlig anderes Bild als bei den Partei 
kongressen. Fast 50 000 deutsche Frauen füllen die 
Halle bis auf den letzten Platz. 
Unter ihnen fallen besonders die Jugendgruppen der 
NS.-Frauenschaft mit ihren bei dieser Veranstaltung zum 
ersten Mal gezeigten kleidsamen schwarzen Kostümen und 
Weißen Blusen auf, ferner die schmucken Trachten der weib 
lichen Mitglieder der Arbeitsfront und des BdM., sowie 
die erdbraunen »Uniformen der Arbeitsmaiden. Das ganze 
Bild wird bunt belebt durch die zahlreichen Trachtengruppen, 
die die Mannigfaltigkeit der deutschen Gaue widerspiegeln. 
Stürmischer Beifall braust auf, als die Ehrenahteilun 
gen der einzelnen Frauenorganisationen durch den 
breiten Mittelgang einziehen. Unter ihnen werden mit be 
sonderer Herzlichkeit begrüßt die zahlreichen Trachten 
gruppen aus der O st m a r k. Die Tirolerinnen und 
die Mädel aus der Steiermark, die Wienerinnen 
und die Frauen aus Kärnten mit bunten Miedern und 
Faltenröcken, niedlichen Häubchen und ihrem festlichen 
Haarschmuck immer wieder erklingt neuer Beifall und 
Jubel. 
Die Kundgebung beginnt mit dem Ersten Satz der 
5. Sinfonie Ludwig van Beethovens, gelpielt vom NS.- 
Reichs-Sinfonie-Orchester unter der Stabführung des 
Kapellmeisters Kloß. 
Im Namen der Reichsfrauenführerin begrüßt dann 
Reichsamtsleiter Hilgenfeldt 
die ausländischen Gäste sowie di*e Vertreter von Partei, 
Staat und Wehrmacht. 
„Unser besonderer Gruß gilt den neu hinzugekommenen 
Frauen aus der Ostmark, deren Leiden und innere Haltung 
auf dem Wege heim ins Reich uns alle mit Bewunderung 
und tiefer Achtung erfüllt." 
Dann eröffnete er die 5. Sondertagung der NS.-Frauen 
schaft im Rahmen des 10. Reichsparteitages. Stehend singen 
die Anwesenden das Lied: „Uns war das Los gegeben, ein 
freies Volk zu sein". 
Darauf nimmt die Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klmk 
das Wort. 
Die Reichsfrauenführerin begrüßte zu Beginn ihrer 
Rede die Frauen der deutschen Ostmark. Die diesjährige 
Frauenkundgebung sei, sagte sie, nicht in erster Linie unter 
die formale Berichterstattung gestellt, sondern es solle der 
Versuch gemacht werden, das, was zu sagen sei, unter einem 
Gedanken zu sehen, der als Gebot der Stunde über allen 
stehe und mahne: 
„Tradition heißt nicht Stillstand, sondern 
Verpflichtung. 
„Je gründlicher wir in unseres Volkes Geschichte zurück 
schauen, um so eindringlicher kommt es uns zum Bewußt 
sein, daß allein die treibende Kraft des Glaubens 
unser Volk bis auf den heutigen Tag erhalten hat, und 
daß unsere schwächsten und beschämendsten Stunden immer 
die gewesen sind, in denen der Glaube an Deutschland unter 
uns selbst nicht genügend selbstlose Kämpfer mehr fand. 
„Wer vom Glauben spricht und den Ein 
satz verweigert, redet leeres Geschwätz. Das 
Gesicht unserer Nation aber, wie es in die Geschichte einge 
gangen ist, ist über alle wechselvollen Schicksale hinweg 
nnmer geformt worden von Menschen, die sich für ihren 
Glauben an die Größe dieses Volkes innerlich und äußerlich 
verzehrten. 
„Immer wieder hat uns das Schicksal/Menschen ge 
schenkt, die nach der Sehnsucht nach einem einigen großen 
Deutschen Reich auf den verschiedensten Kampfplätzen ge 
rungen und die brennende Fackel ihres Glaubens an die 
nächste Generation weitergegeben haben. 
„Wenn immer wieder Glaube im Volke den Einsatz und 
die Hingabe Einzelner forderte, dann muß er in unseren 
Tagen unter unserem Führer freudigsten Einsatz und 
Hingabe, einer ganzen Nation bedeuten. 
„Damit kommen wir zu dem Rechtsanspruch/ den das 
Schicksal an die Gemeinschaft unserer Nation stellen kann, 
nachdem es uns einen solchen Führer schenkte. Weil es 
unserem Führer gelungen ist, uns alle durch seine Haltung, 
seine Lehren und seine Offenbarung den Glauben und das 
geschichtliche Bewußtsein von der Kraft unserer Nation zum 
eigenen Erleben werden zu lassen, kann er von uns den Ein 
satz dieser Kraft verlangem 
„Diese Forderung kann in den schwierigsten Jahren kei 
nen Halt machen vor irgend einem Stand oder einer Alters 
schicht, wenn einem bewußt wird, daß wir zum ersten Male 
ein Deutsches Reich und einen Geist hinterlassen wollen, in 
dem auf wirtschaftlichem, geistigem und seelischem Gebiet 
ein in. sich gesichertes, in sich ausgeglichenes und seiner 
Eigenart stolz bewußtes Volk leben soll. 
„Daß die junge Generation ganz besonders in diesen Ge 
meinschaftsweg hineingestellt werden muß, ist eine selbstver 
ständliche Sache, die auch mit der Bereitwilligkeit opferfreu 
diger Herzen aufgenommen wird." 
Mit starkem Beifall wurde die Mitteilung der Reichs 
frauenführerin ausgenommen, daß bereits heute, knapp 
drei Monate nach Inkrafttreten der Verordnung über den 
Frauenhi l f s d i e n st, 3tM Mädel einsatzbereit stehen. 
„Eins müssen wir allerdings gerade bei dieser Gelegen 
heit einigen Müttern sagen", erklärte die Reichsfrauenfüh 
rerin: „Wenn Deine Tochter diese Wege gehen will oder 
auch gehen muß, dann stelle Du Dich nicht mit Anschau 
ungen dazwischen, die weder Dir noch Deiner Tochter Ehre 
machen, und die da etwa lautet in Form einer Zeitungsan 
zeige: Stellung zur Ableistung des Pflichtjahres für meine 
Tochter gesucht. Bedingung: Zentralheizung, fließend 
Warmwasser, keine Kinder! 
„Weun ein Volk nach einer Weltanschauung lebt, die den 
Glauben an die Zukunft auf ihre Fahnen geschrieben hat, 
und dieses Volk alles tut, um mit der Hergabe bester Kräfte 
diese Zukunft zu sichern, dann haben die Quellen dieser 
Zukunft das erste Anrecht auf Schutz und Hilfe, nämlich die 
Mütter, die viele Kinder habe n. Deshalb sollte 
gerade Deine Tochter, die vielleicht als einzige aufgewachsen 
ist, diesen Aufgabenkreis einmal kennen lernen, damit sie 
reicher und vielleicht mit mehr Ehrfurcht als bisher durchs 
Leben geht." 
Frau Scholtz-Klink gedachte dann der Leistungen, die 
in diesem Jahre in Form der Nachbarschaftshilfe, 
der Erntehilfe oder auch der Betreuung von 
Ferienkindern der NSV. in stiller Selbstverständ 
lichkeit getätigt wurden. 
Zu den übrigen Leistungen der Frauenschaft berichtete 
die Rednerin, daß in ihren Mütterschulkursen bis 
heute 1 663 654 Teilnehmer in 83 381 Kursen erfaßt wurden. 
„Gerade dieses Gebiet der Zusammenhänge zwischen 
Volkswirtschaft und Hauswirtschaft ist", so fuhr die Reichs 
frauenführerin fort, „wie kein zweites geeignet, uns zu be 
weisen, daß der Glaube an eine Idee die fruchtbarste Kraft 
des Lebens ist; denn so manche Frau kommt uns hier im 
ersten Unverständnis und sagt: „Ach, laßt wich in Frieden 
mit euren Ideen, davon kann ich nichts cherunterbeißen. Ich 
halte mich an die Wirklichkeit!" 
„Und sie hat noch nie darüber nachgedacht, daß z. B. die 
Maschine als eine absolute Wirklichkeit, die dem Mann 
Arbeit und Lohn gibt nicht als fertige Maschine vom 
Himmel gefallen ist mit einer entsprechenden Gebrauchs 
anweisung dazu, sondern daß einmal der Glaube eines 
Menschen nötig war, um aus vorhandenem rohem Material 
all die hundert Teile auszuarbeiten, die eine Maschine er 
geben haben. 
„Und dann war eine Zeit, da standen diese Maschinen 
still, und man gab uns Geld als etwas Greifbares in Form 
von Erwerbslosenunterstützung. Aber es nützte uns nichts, 
weil wir nichts mehr hatten, was wir damit hätten kaufen 
können. 
„Da war es wieder die Idee eines Einzigen und der 
Glaube an ihre Verwirklichung, die Maschinen wieder in 
Gang Zu bringen und uns am Leben zu erhalten. Alle Wirk 
lichkeiten sind im Ringen um eine Idee aus dem Glauben 
an ihre Verwirklichung geworden!" 
Die Reichsfrauenführerin ging dann aus die geschicht 
liche Aufgabe Deutschlands und seine große Tradition ein. 
„Tradition heißt Verpflichtung, nämlich-nicht nur dazu, 
Großes zu erhalten, sondern aus Fehlern zu lernen! Diese 
Seite der Tradition unseres Volkes soll uns immer ebenso 
lebendig vor Augen stehen wie die positive; denn je leben 
diger sie uns täglich ist, um so eher werden wir die Kraft 
zu unseren heutigen Opfern daraus finden, zumal wir sie 
noch alle in Gemeinschaft tragen und so einander immer 
Helsen können. 
„Ein Volk kann immer nur so viel Anspruch aus Glück 
erheben, als es bereit ist, dafür als Preis dem Leben zu 
zahlen. Das ist Völkerschicksal ebenso wie Einzelschicksal; 
wer Liebe will, muß Liebe geben. Wer einen Freund sein 
eigen nennen will, muß bereit sein, Freund zu sein.- Wer 
im Gleichschritt gehen will, muß Kamerad sein können; es 
sei denn, er gehöre zu den armseligen Kreaturen, die ernten 
wollen, wo sie nicht gesät haben; die Liebe fordern, wo sie 
wohlwollende Herablassung gewähren. 
„Viele menschliche „Enttäuschungen" kommen doch nur 
daher, daß der Mensch diese Gesetze außeracht läßt und 
etwas, was ihm das Schicksal in die Hand gegeben hat, 
selbstzufrieden hinnimmt, sich in seinem Besitz sonnt und 
nicht das Geringste dafür tut, sich dieser Gabe wert zu er 
weisen, indem er um sie ringend sich bemüht, sie sich wahr 
hast zu eigen zu machen. 
„Wir haben unser Leben als Volk unter dieses Gesetz ge 
stellt: Wir wollen das Glück unseres Volkes, und wir 
wissen, daß wir dem Leben dafür unseren Tribut zollen 
müssen. Weil wir das wissen, ist die Gemeinschaft auf die 
sem Wege die erste Voraussetzung zum Gelingen; denn je 
mehr Menschen bereiten Herzens Lasten tragen, um so leich 
ter werden diese Lasten und um so rascher kommt man Zum 
Ziele. 
„Weil wir Nationalsozialisten wissen, daß alles, was 
innerlich unwahrhaftig ist, dem Leben nicht standhalten 
kann, haben wir uns immer bemüht, den Gesetzen dieses 
Lebens nachzuspüren und sie im Kampf um unsere Nation 
zu beachten. Als oberstes Gesetz aber werden wir unseren 
Kindern über alle unsere Erkenntnisse schreiben: 
„Der Glaube an die Größe Deutschlands 
bleibt immer die Boraussetzung zu seiner Zu 
kunft; dieser Glaube fordert immer Einsatz der 
Tat. Für diesen Einsatz ist kei n Opscr z u 
groß! 
„Mit diesem Willen gehen wir nach diesen Tagen wieder 
Zurück an unser Werk. 
„Daß unser Werk gut und immer besser werde, dem gelte 
unsere Arbeit an uns selbst daß es allezeit vor dem Füh 
rer bestehen könne, sei unsere vornehmste Sorge daß es 
aber dereinst der deutschen Geschichte zur Ehre gereichen 
möge, dazu helfe uns Gott!" 
Stürmischer Beifall dankte der Reichsfrauensührerin, 
die anschließend den hier versammelten deutschen Frauen die 
Grüße des Führers übermittelte. Begeistert stimm 
ten die Zehntausende in das Sieg-Heil auf den Führer Adolf 
Hitler ein und gelobten damit, zu ihrem Teil stets treu ihre 
Pflicht im Dienst am Volk zu tun. 
Nach Beendigung der großen Kundgebung in der Kon 
greßhalle begab sich die Reichsfrauenführerin in den Her 
kules-Saalbau, den größten Kundgebungsraum im Innern 
der Stadt Nürnberg, um hier selbst noch einmal Zu meh 
reren tausend deutscher Frauen zu sprechen, die zuvor eine 
Uebertragung der Kundgebung gehört hatten. 
Die faschistische Abordnung ehrt die Toten. 
Nürnberg, 9. September. Am Freitagnachmittag er 
schien die Abordnung der Faschistischen Partei Italiens 
beim Reichsparteitag Großdeutschlands geschlossen in der 
Ehrenhalle des Luitpoldhaines. 
Der Delegationsführer, Staatsminister Farinacci, 
der stellvertretende Generalstabschef der Faschistischen Miliz, 
legte unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kamera 
den" zwei große Lorbeerkränze mit Schleifen in 
den Farben der italienischen Trikolore und der Faschistischen 
Jugendbewegung nieder. 
Dem feierlichen Akt, zu dem Ehrenformationen der SA.- 
Standarte Feldherrnhalle, der SS.-Leibstandarte und der 
SS.-Nerfügungstruppe sowie der Polizei angetreten waren, 
wohnten viele Tausende von Zuschauern bei, die bereits 
zu den Kundgebungen des Nachmittags und Abends aus 
dem Parteitagsgelände zusammengeströmt waren. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 28) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 