
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 14. März 
Nr. 
391 
Der Widerhall aus aller Welt. 
Innsbruck, 14. März. Obwohl das Gesetz über die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deuts ch e n Nei ch erst nachts in Innsbruck bekannt 
wurde, brachten die Zeitungen Sonderausgaben heraus, die 
den Verkäufern von den Leuten förmlich aus den Händen 
gerissen wurden. In Tirol 'gedachte man in dieser Stunde 
jener großen Volksabstimmung vom 24. April 1920,-in der 
sich 94 v. H. der Bevölkerung für den Anschluß an das Reich 
aussprechend 
Besonders große Begeisterung weckte die Nachricht bei 
den zahlreichen Angehörigen der Wehrmacht. Reichsdeutsche 
und österreichische Soldaten umarmten sich vor Freude in 
dieser Stunde der Vereinigung der beiden Heere und erneuer 
ten so die alte Waffenbrüderschaft aus dem Weltkriege. 
London, 14. März. Die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit Deutschland zu einem großdeutschen Reich beherrscht 
völlig die Londoner Presse. Waren die Berichte der Blätter 
in den letzten Tagen schon in selten gekannter Ausführlich 
keit, so gibt es heute kaum eine Zeitung, die nicht seiten 
lang und seitenlang über Oesterreich berichtet oder sich mit 
Oesterreich befaßt. J'n riesigen Schlagzeilen ver 
künden die Blätter das große Ereignis des Tages, den end 
gültigen Anschluß. 
Lange Spalten füllen die Schilderungen über den E i re 
in a r s ch deutscher Truppen in Oesterreich, ihre Ankunft in 
Wien, den Besuch des Führers in Linz und die 
Begeisterung, mit der der Führer und die deutschen 
Soldaten überall willkommen geheißen wurden. Sie be 
richten über die Volksabstimmung vom 19. April, über den 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und dem Duce und 
weisen auf die dramatischen Folgen der Ereignisse hin, die 
den beiden letzten Tagen ihren Stempel aufdrückten. 
Unter den Schilderungen der Londoner Morgenzeitun 
gen verdient der Wiener Bericht der Times besondere Be 
achtung. Er versucht, die Sonntags-Ereignisse in Oester 
reich sehr eindrucksvoll und anschaulich Zu schildern. 
Zum Eintreffen des Führers in Oester 
reich heißt es, wenige Staatsmänner der Geschichte hätten 
je einen solchen Empfang gehabt. Es fehlten die Worte, 
um den Jubel zu beschreiben, mit dem Hitler von der Be 
völkerung in Linz begrüßt worden sei. Aber auch der deut 
schen Wehrmacht sei in Oesterreich ein triumphaler 
Willkomm bereitet worden. Mit Blumen habe man den 
Weg der ratternden Motoren und Panzerwagen bestreut. 
Hätte es Oesterreicher gegeben, die noch am Freitag gegen 
Hitler gewesen seien, so hätten sie sich entweder versteckt 
oder seien gestern und vorgestern endgültig bekehrt 
worden. Selbst in den Tagen des österreichischen Kaiser 
reiches habe das Land solche Freudenszenen nicht 
erlebt. Der kommende Volksentscheid werde 
Hitler die gesamte Zustimmung Oesterreichs bringen. 
Abschließend heißt es in dem Bericht, heute tauchten die 
Leute, die noch vor 48 Stunden Zuversichtlich eine Volks 
befragung vorbereitet hätten, wie langvergessene Schatten 
der Vergangenheit auf. In Oesterreich habe sich das Bild 
völlig verändert. 
Paris, 14. März. „Der 13. März 1938 ein historischer 
Tag, den man festhalten muß. . . .!" „Der Anschluß ist 
Tatsache" diese Sätze ziehen sich wie ein Leitmotiv durch 
zahlreiche Montag-Frllhblätter. In ausführlichen Berichten 
heben die nach Oesterreich entsandten Sonderberichterstatter 
der Zeitungen die stürmische Begeisterung hervor, mit der 
, die Deutschen in Oesterreich ihren Führer und seine Männer 
und Soldaten begrüßen und sich so eindeutig zum National 
sozialismus bekennen. Trotz dieser Berichte geben sich die 
Meinungsmacher und Leitartikler in Paris die redlichste 
Mühe, dieses Bekenntnis der Oesterreicher zu ihrem Deutsch 
tum und zum Führer zu ignorieren, wobei sie auf die 
komischsten Einfälle kommen. 
Petit Parisien schreibt: „Seit Sonntag abend ist Oester 
reich ein Bestandteil des Dritten Reiches. Der Anschluß ist 
nicht nur Tatsache, sondern sogar schon durch Gesetz be 
kräftigt. Das österreichische Heer ist durch Verfügung des 
Führers in die deutsche Wehrmacht eingegliedert, und 
Oesterreichs Soldaten werden unverzüglich auf den Führer 
vereidigt. Der begeisterte Empfang des Führers in Oester 
reich, die Schnelligkeit, mit der sich der Einzug der reichs 
deutschen Truppen bis Wien hin abrollte, und vor allem die 
Tatenlosigkeit der am Schicksal Oesterreichs interessierten 
Mächte haben den Kanzler ermutigt, schnell zu handeln und 
alles auf einmal zu machen. 
Die Hetztante vom Oeuvre versucht sich am Montag im 
Hellsehen und will sogar den Wortlaut der Erklärung mit 
teilen können, die Chamberlain am Montag im englischen 
Unterhaus abgeben werde. 
Pertinax-Grünbaum im Echo de Paris hilft sich in 
seinem großen Kummer mit billigen Phrasen über die ihm 
stknz und gar unbequeme Lage hinweg, wobei auch Vor 
würfe gegen England anklingen. 
Belgrad, 14. März. Die Meldungen über.den Anschluß, 
die alle anderen Berichte verdrängen, sind auf einen sehr 
freundlichen Ton abgestellt und vermitteln ein getreues Bild 
von der Begeisterung des nunmehr vereinten deutschen 
Volkes. 
Die halbamtliche Wreme erinnert an die Saarabstimmung 
und an die Freude, die damals herrschte. Alle Blätter 
weisen darauf hin, daß Jugoslawien jetzt an seiner 323,7 km 
langen Grenze mit Deutschland 75 Millionen Freunde stehen 
habe. Stark beachtet und begrüßt wird ferner die Haltung 
Italiens. 
Die führende Wirtschaftszeitung Ingoslovenfki Lloyd 
schreibt in einem beachtenswerten Leitartikel: 
„Wir wissen genau, daß es ohne die Liquidierung des bis 
herigen Oesterreichs weder eine Liquidierung der Habsbur 
ger Frage noch jener internationalen Intrigantenküche gab, 
die bis gestern noch Unfrieden in Europa gestiftet hat. Ein 
großer Trumpf wurde jener Diplomatie aus der Hand ge 
nommen, die Oesterreich und Habsburg zusammenführen 
und auf uns damit einen Druck ausüben wollte. Es ist des 
hab zugleich ein Sieg für Jugoslawie n." 
Washington, 14. März. Amerika ist, obwohl so fern, 
trotzdem bemüht, aus der Fülle der sensationellen Pressemel 
dungen sich ein einigermaßen klares Bild über die Entwick 
lung in Oesterreich zu bilden. So hörte man hier am Sonn 
abend und Sonntag drei Rundfunkreportagen aus Oester 
reich, die, ohne Uebertreibung als klassisch bezeichnet werden 
können. 
Es sprach der Europavertreter der „National Broadcasting 
Company", Dr. Jordan, am Sonnabend zweimal. Zunächst 
übertrug er über Wien die Linzer Rede des Führers, der 
er sofort eine vollkommen richtige Ueber 
setzung der Rede anschloß, und brachte dann ein Inter 
view mit dem Wiener United-Preß-Korrespondenten. Am 
Sonntag gab Dr. Jordan ein zusammenfassendes Bild 
über die Lage in Oesterreich. Bei allen drei Reportagen be 
tonte er, daß er nicht zensiert werde, daß ihm Vielmehr 
volle Bewegungsfreiheit gewährt werde und er sich durch 
persönlichen Augenschein von den tatsächlichen Verhält 
nissen habe überzeugen können. 
Er hob hervor, daß in Wien Feiertagsstimmung herrsche, 
daß die deutschen Soldaten von den Wienern freudigst be 
grüßt und beschenkt, manche sogar auf den Schultern ge 
tragen wurden. Jordan schilderte im einzelnen, wie in 
allen Orten und Dörfern, die der Führer berührte, seine 
Fahrt durch den stürmischen Jubel und die begeisterte Menge 
so aufgehalten wurde, daß der Führer zeitweise nur einen 
Zoll in der Minute vorwärts kam. Phantastisch, so sagte 
Jordan weiter, sei auch der Eindruck des Fackelzuges in 
Wien gewesen. 
Alle drei Reportagen wurden von über 70 Sendern in 
ganz Amerika verbreitet, denen außerdem noch zahlreiche 
Kurzwellensender angeschlossen waren. Man kann sagen, 
daß dies endlich ein Beispiel von „internationaler 
Wah rh eitsfor s ch u n g" gewesen ist, wie sie der Füh 
rer in seiner Linzer Rede forderte. 
Die gesamte amerikanische Presse schildert am Sonn 
tag in seitenlangen und reichbebilderten Berichten die 
Triumphfahrt des Führers durch Oesterreich und beschreibt 
dabei ebenfalls tue Begeisterungsstürme der Bevölkerung. 
Sie gibt dabei ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß die be 
vorstehende Volksa b st immung einwandfrei im Sinne 
der nationalsozialistischen Staatsführung ausfallen wird. 
Hitlers Volkstümlichkeit, sn sagt der Berliner Associated 
Preß-Vertreter, sei wahrscheinlich niemals größer gewesen, 
als seit der Verlesung seiner Proklamation vom Sonnabend. 
Das Telegramm des Führers an Mussolini, seine Linzer 
Rede und die Proklamation werden in sämtlichen maßge 
benden Blättern im Wortlaut abgedruckt. Ueberwiegend 
wlrd die Presse der welthistorischen Bedeutung der Ereig 
nisse in Oesterreich durch eine wahrheitsgetreue Berichter 
stattung gerecht. 
Die Newyorker Staatszeitung sagt in ihrem Artikel, in 
Oesterreich sei nicht der Einbruch einer fremden Macht in 
ein Ausland erfolgt, sondern die Einfügung eines 
Teilesderdeutsch e n N a t i o n i n d e n de utsch e n 
Volksstaat. 
Santiago de Chile, 14. März. Die chilenische Presse 
bringt die Wiedervereinigung Deutsch-Oesterreichs mit dem 
Reich, vor allem die Proklamation der Führers an erster 
Stelle in größter Aufmachung. 
Die Zeitung Jllustrado erklärt dazu, diese Ereignisse hätten 
die vollkommene Niederlage der französisch 
englischen Politik in Mit t eleu r o p a bewiesen. 
Oesterreich sei Wohl gewissermaßen unabhängig, wirtschaftlich 
aber abhängig vom Marxismus gewesen, der Sowjetrußland 
gehorcht und Frankreichs Hilfe hat. Viele Völker, die ein 
mal unter dem Einfluß Frankreichs standen, hätten sich von 
ihm abgewandt, da sie sich nur so gegen die bolschewistische 
Gefahr schützen könnten. 
Oesterreichische Gesandte zur Disposition gestellt» 
Wien, 14. März» Der Bundesminister für die auswär 
tigen Angelegenheiten Dr. Wolfs hat die österreichischen 
Gesandten F r a n ck e n st>e i n in London, Vollgrub er 
in Paris und Dr. Marek in Prag mit dem 13. März zur 
Disposition gestellt. 
Nationalspanischer Vormarsch in Eilmärschen. 
Bilbao, 13. März. Nach Mitteilungen des nationalen 
Hauptquartiers setzen die nationalen Truppen an der Ara 
gon-Front ihren Vormarsch in Eilmärschen fort. 
Die von General A a g u e geführte Abteilung besetzte die 
am Ebro gelegene Stadt E scatron, wo sich ein wichtiger 
Flugstützpunkt der Bolfchewisten befand. Die Abteilung legte 
damit in vier Tagen 66 km zurück. Sie befindet sich nur 
noch 27 km westlich von dem sowjetspanischen Hauptquartier 
Caspe. . . 
Andere Abteilungen nahmen die an der Straße Sara 
gossa—Alcaniz gelegene Ortschaft Puebla de Hijar ein. Sie 
sind damit nur noch 28 km von Alcaniz entfernt. Mit der 
Einnahme dieser wichtigen, 76 km von der Mittelmeerküste 
entfernten Stadt, wo eine Straße nach Tarragona und eine 
andere nach Valencia abzweigt, wird bald gerechnet. 
Die Bolfchewisten sind an einzelnen Abschnitten in völli 
ger Auflösung begriffen und leisten nur geringen Wider 
stand. Die Zahl der Gefangenen ist sehr groß. Riesige 
Waffenvorräte, darunter zahlreiche Geschütze, fabrikneue 
sowjetrussische Maschinengewehre und viel Munition. 
Am Sonnabend mittag betrug das von den nationalen 
Truppen seit Beginn ihrer Offensive am Mittwoch befreite 
Gebiet 2756 hkm. 
Auch der „Heeresbericht" der Bolfchewisten kann nicht 
umhin, den nationalen Vormarsch an der Aragon-Front zu 
bestätigen. 
Heldengedenktag bei den Deutschen in aller Welt. 
Verlin, 14. März. Den HeldengedenktäU begingm dke 
Deutschen in der ganzen Welt im feierlichen Gedenken an 
die Helden,- die ihr Leben gaben für die Größe und Einheit 
des Vaterlandes und Deutschlands Geltung in aller Welt. 
Aus allen Ländern Europas und den überseeischen Konti 
nenten werden der Heimat Gedächtnisfeiern zu 
Ehren der deutschen Gefallenen berichtet. Auf 
deutschen Friedhöfen im Ausland, an Grabstätten des frühe 
ren Kampfgebietes, an den Ehrenmalen und den Gräbern 
deutscher Soldaten in fremder Erde wurden am Sonntag 
Kränze niedergelegt und Andachtsstunden gehalten. 
In die Feierstunden der Deutschen in Rumänien, 
Jugoslawien, Italien, Ungarn klangen die 
Ereignisse in dem benachbarten Deutsch-Oesterreich hinein 
als ein Teil des Sehnens vieler Frontsoldaten, das nun 
mehr seine Erfüllung fand'. 
Die deutschen Kolonien Belgiens, Hollands und 
Frankreichs hielten die Stunde des stillen Gedenkens 
an den Gräbern deutscher Soldaten in fremder Erde ab. In 
kurzen Ansprachen wurde überall die Verbundenheit mit der 
Heimat zum Ausdruck gebracht. Die Kraft und Stärke des 
neuen Deutschlands' müsse, so hieß es überall, als der tiefe, 
unauslöschliche Sinn der großen Opfer der Deutschen im 
Weltkriege angesehen werden. Auch auf den Kampffeldern 
des Ostens, so u. a. in Riga' und Helsinki, in 
Libau und M i t a u fand an deutschen Kriegergräbern die 
feierliche Niederlegung von Kränzen statt. Aus S chw ed e n 
werden die Gedächtnisfeiern in Stockholm, Malmö, Helsing 
borg und Gotenburg berichtet, die überall neben dem er 
greifenden Ernst der Totengedenkstunde auch die Freude 
zum Ausdruck brachten über den jüngsten historischen Augen 
blick der deutschen Größe. 
Die deutsche Kolonie Londons versammelte sich wie 
alljährlich an den Gräbern der Besatzungsmitglieder der 
beiden im Jahre 1916 abgeschossenen deutschen Luftschiffe, in 
Potters Bar. An der Feier nahm neben den Vertretern' 
der deutschen Verbände auch die britische Frontkämpfer 
organisation, die British Legion, teil. Auch in den ame 
rikanischen Staaten standen die deutschen Helden 
gedenkfeiern im Mittelpunkt des Interesses, da zum ersten 
Male als Anzeichen der Wiedervereinigung Deutsch-Oester 
reichs mit dem Reich auch die österreichischen Frontkämpfer- 
Verbände mit den reichsdeutschen Kameraden aufzogen. Auch 
hier schlössen die Ansprachen mit dem Jubel über die nun 
endgültig gewordene Schicksalsgemeinschaft der beiden deut 
schen Länder. In Sidney vereinigte die Heldengedenk 
feier zahlreiche deutsche Volksgenossen am Ehrenmal für die 
216 im Jnternierungslager während des Weltkrieges ge 
storbenen Kriegsgefangenen auf dem Friedhof Rockwood. 
Ein begeistertes Echo über den glücklichen Abschluß der 
österreichischen Frage klingt herüber aus der Heldengedenk 
feier der Deutschen in Schanghai, dem die dortige 
deutsche Zeitung, „Ostasiatischer Lloyd" beredten Aus 
druck gibt. 
Der Heldengedenktag in Wilhelmshaven und Kiel. 
Wilhelmshaven, 14. März. Anläßlich der Heldengedenk 
feier der Kriegsmarine in Wilhelmshaven erfolgte am 
Sonntag früh die feierliche Kranzniederlegung 
auf dem Ehrenfriedhof durch-den Kommandierenden Admi 
ral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral Boehm, 
in Anwesenheit von zahlreichen führenden Persönlichkeiten 
aus 'der Kriegsmarine, Luftwaffe, aus Partei und Staat. Im 
Anschluß daran wurde auch am Grabe der Gefallenen des 
Panzerschiffes „Deutschland" ein Kranz niedergelegt. 
An der Moltke-Kaserne fand dann die große militärische 
Gedenkfeier statt, bei der der Kommandierende Admiral 
auf die Bedeutung des Tages in der Geschichte des Dritten 
Reiches hinwies. Nach dem Treuebekenntnis zum Führer 
schloß die eindrucksvolle Gedenkfeier mit einem Vorbei 
marsch. 
Kiel, 14. März. Bei der Gefallenenehrung der Wehrmacht 
führte der Kommandierende Admiral der Marinestation der 
Ostsee aus: „Aus den Gräbern unserer Gefallenen, Opfer und 
Not, roter Meuterei und artfremdem Landesverrat, Sieg 
und Untergang nahm der Nationalsozialismus Recht und 
Verpflichtung zu seiner politischen Sendung und zur Re 
volution. Die Toten des Weltkrieges haben in der Wehr 
macht des Dritten Reiches eine Nachfolge gefunden. Im 
Bewußtsein dieser stolzen Verpflichtung senken wir unsere 
Fahnen und grüßen unsere gefallenen Helden, die unsichtbar 
und doch im Geiste nah unter uns weilen. Wir versprechen 
unseren Toten, ein neues Deutschland zu vollenden, 
dessen Wesensart zuerst von ihnen in den Schlachten des 
Weltkrieges erfaßt wurde, dem unftr Führer Gestalt, In 
halt und Leben gab. In dem Dritten Reich wollen wir den 
Gefallenen des Weltkrieges und der nationalsozialistischen 
Bewegung beide sind nicht voneinander zu trennen 
das herrlichste Denkmal für alle Zeiten setzen." 
Ein kläglicher Rummel in London. 
London, 13. März. In London hat ein bunt Zusammen 
gewürfelter Haufen Ewig-Gestriger den Versuch gemacht, 
sich mit leiner „Demonstration" gegen natürliche weltge 
schichtliche Entw ccklungen aufZulehnen. 
Angesichts der Organisationen, die angeblich für diesen 
Rummel> verantwortlich zeichneten Gewerkschaftler, Libe 
rale und Kommunisten war die Beteiligung an der Ver 
anstaltung, die am Sonntag nachmittag auf dem Trafal 
gar-Platz vor sich ging, mehr als kläglich. Nach den üb 
lichen Hetzreden, in denen üble Anwürfe gegen Deutschland 
und Italien mit plumpen Angriffen gegen die Politik des 
britischen Ministerpräsidenten Chamberlain abwechselten, 
wurde eine „Entschließung" angenommen, in- der die bri 
tische Regierung aufgefordert wurde, sich in die Ereignisse 
in Oesterreich einzumischen und die Anerkennung des italie 
nischen Imperiums zu Verweigern. 
Die Bevölkerung der englischen Hauptstadt zeigte durch 
völlige Teilnahmslosigkeit, daß sie für derartige törichte 
Schaumschlä gerei en nicht das geringste Verständnis hat. 
Parlamentswahlen in Bulgarien» 
Sofia, 14. März. Am Sonntag fanden die Wahlen für 
das Parlament in den Distrikten Plewna und Burgas statt. 
41 Abgeordnete sind gewählt worden, von denen 26 offen er 
klärten, daß sie die Politik der Regierung unterstützen 
würden. 
Berautnmrtlick: Kurt Sckwarpkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 