
Zweite Mittags-BNsgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähx.) 
INSB 
Berlin, 
Dienstag, IG. Mai 
Nr» 
781 
Die Reichshauptstadt rüstet zum Empfang. 
Berlin, IK. Mai. Die Neichshauptstadt rüstet zum fest 
lichen EmPfangde s F ü h r e r s. Erhebend waren schon 
die Abschiedsgrüße, die Berlin chem Führer mit auf den Weg 
ins befreundete Italien gab, unvergleichlich aber 
wird der Willkomm sein, den Berlin am 
Abend dem Heimkehrenden und damit auch dem Duce zum 
Dauk bereiten will. So werden die historischen Tage, die 
die beiden Völker fester noch zusammengeführt haben, in 
der Hauptstadt Großdeutschlands ihren würdigen Ausklang 
finden. 
Die Stadt prangt bereits im Schmuck der Fahnen, den 
die Sonne eines prächtigen Maientages überstrahlt. Ueber 
den Mittelbahnsteig des Lehrter Bahnhofs, auf dem Führer 
ankommt, spannen sich in drei langen Reihen die Flaggen 
Deutschlands und Italiens. Berge von Blumen und Blatt 
grün, von Tannenlaub und goldenem Lorbeer liegen zur 
weiteren Ausschmückung und Verkleidung über Nacht er 
richteter Säulen und Masten bereit. Zimmerleute sind noch 
dabei, ein großes bronzefarbenes Hoheitszeichen auf der 
Freitreppe am Kopfende des Bahnsteiges zu errichten. Auf 
dem Vorplatz säumen abwechselnd mit den Flaggen des 
Dritten Reiches und der italienischen Trikolore geschmückte 
Masten das Nordufer der Spree. 
Noch werden Drähte, Seile und Stangen montiert, um 
der Siegessäule feierlichen Schmuck zu geben. Längs der 
Siegesallee und an der Charlottenburger Chaussee sind be 
reits Scheinwerfer angebracht worden, deren senkrecht nach 
oben gerichtete Strahlenbündel das frische Laub der Bäume 
mit buntem Licht durchfluten werden. 
Nicht minder angestrengt sind die Arbeiten im Gange, 
die beiderseits des Brandenburger Tors begonnen wurden, 
um das Wahrzeichen Berlins in eine Lichtflut von nie ge 
sehener Pracht zu tauchen. 
Noch zeigt der fahnengeschmückte Wilhelmplatz sein ge 
wohntes Aussehen. Aber noch ehe die Sonne zur Neige 
geht, wird das jubelnde, von Festesfreude erfüllte Berlin 
den Marsch in die Innenstadt antreten zur Teilnahme an 
einem Festabend, der, wie die historische Reise des Führers, 
in die Geschichte eingehen wird. 
Dänemark zum Führerbesuch. 
Kopenhagen, 10. Mai. In ihren abschließenden Berichten 
über den Besuch des Führers in Italien beschäftigen sich die 
Sonderberichterstatter der Kopenhagener Blätter in erster 
Linie mit den Ergebnissen der erneuten Begegnung 
Hitlers mit Mussolini. Die Folgerungen in diesen Stimmen 
werden als ebenso übereinstimmend wie umfassend und be 
deutungsvoll bezeichnet. 
So schreibt der Vertreter der National Tidende, seine 
Eindrücke zusammenfassend, die deutsch-italienische Achse sei 
in den verflossenen acht Tagen fester und stärker geschmiedet 
worden. Die Entente zwischen den beiden großen autori 
tären Ländern Deutschland und Italien habe eine solche Form 
bekommen, daß man sich von vornherein hüten müsse, ihren 
Einfluß auf die ganze europäische Entwicklung in der 
kommenden Zeit unterschätzen zu wollen. Es müsse in dieser 
Verbindung die nachdrückliche Erinnerung bei den Bankett 
reden im Palazzo Venezia, daß Deutschland und Italien 
einen festen Block von 120 Millionen Menschen bilden, be 
lont werden. 
Der Berichterstatter der Berlingske Tidende spricht von 
einem einzig dastehenden persönlichen Triumph 
für Adolf Hitler und schließt seinen Bericht über die 
Abfahrt aus Florenz mit dem Satz: „Das Letzte, was Hitler 
durch den Motorenlärm der elektrischen Lokomotive hörte, 
war Mussolinis klingender Ruf: Auf Wiedersehen, 
Führer!" 
Die militärische Ehrenbezeigung für den Führer. 
Berlin, 9. Mai. Bei Truppenübungen der Wehrmacht 
besteht die Anordnung, daß rastende oder marschierende 
Truppen Ehrenbezeigungen gar nicht oder nur auf Anord 
nung des Führers der betreffenden Einheit erweisen. Bei 
größeren Uebungen, an denen auch der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmächt teil 
nimmt, haben sich durch die spontane Begrüßung des Füh 
rers häufig Unklarheiten über die Ausführung des Grußes 
in diesem Fall ergeben. 
Um die Unklarheiten zu beseitigen, hat der Führer an 
geordnet, daß ihm persönlich von allen Angehörigen der 
Wehrmacht künftig mit und ohne Kopfbedeckung als Ehren 
bezeigung der deutsche Gruß erwiesen wird. Dies gilt so 
wohl für den einzelnen Wehrmachtsangehörigen, wie für 
Ungehörige marschierender, rastender oder in ähnlicher Lage 
befindlicher Truppeneinheiten. Ausgenommen sind außer 
einigen Einzelfällen die kommandierten Ehrenbezeigungen 
geschlosseneu Truppenteile. 
Im übrigen bleiben die sonstigen Bestimmungen über 
den militärischen Gruß der Soldaten der Wehrmacht unver 
ändert. 
Marxistische Niederlage bei den Berner Parlamentswahlen. 
Bern, 9. Mai. Die Ergebnisse der Parlamentswahlen 
im Kanton Bern zeigen noch deutlicher als bei den Regie 
rungswahlen, daß die Berner nichts von Volksfrontexperi 
menten wissen wollen. Trotz Berücksichtigung der Ver 
kleinerung des großen Rates an sich von 228 auf 184 Sitze > 
haben die Sozialdemokraten die stärkste Einbuße erlitten, 
indem sie von 79 auf 55 Mandate herunterrutschten. 
Mit den Jungbauern und Freiwirtschaftern, mit denen 
sie zusammen die sogenannte Richtlinienbewegung bilden, 
verfügen sie über 78 Sitze, während die bürgerlichen Par- 
teien 103 Mandate auf sich vereinigen. In die restlichen 
drei Mandate teilen sich noch einige übrig gebliebene 
Splitterparteien. Die alte Bauernpartei, die weiter von 
84 auf 64 absank, mußte einen Teil ihrer Mandate 
an die Jungbauern abgeben, die trotz Parlamentsverkleine 
rung von 17 auf 22 Sitze Zunahmen. Katholiken und Frei 
sinnige haben sich behauptet. 
Der Bund schreibt zu den Resultaten, das Wahlergebnis 
sei eine deutliche Antwort an die Sozialisten und „Richt 
linienführer". Das Volk verlange eine neue Politik mit 
neuen Männern, es wünsche keinen Kurswechsel. 
Krag verbietet die Einfuhr Wiener Zeitungen. 
Prag, 9. Mai. Mit Gültigkeit vom 9. Mai wurde fol 
genden in Wien erscheinenden Blättern, die Postbeförde 
rung in der Tschechoslowakei entzogen: Neue Freie 
Presse, Neues Wiener Tagblatt, Reichspost, 
Neues Wiener Journal, Das Kleine Nolks 
blatt und Das Neuigk e i t s we Itb lat t. 
Das Verbot erfolgte auf Grund der Bestimmungen des 
Pressegesetzes und erstreckt sich bei allen genannten Blättern 
bis zum 15. April 1940. 
Polnische Vorwürfe gegen Prag. 
Warschau, 3» Mai. Der Entwicklung in der Tschechoslo 
wakei widmet die polnische Presse weiterhin größte Aufmerk 
samkeit. (sie berichtet ausführlich über die weiteren Unter 
drücknngsmaßnahmen Prags gegenüber den Minderheiten. 
Der regierungsfreundliche Kurzer Czerwouy weist dar 
auf hin, -daß sich die Situation nur verschärfe. Das Blatt 
berichtet über die Fortsetzung der Unterdrückungsmaßnah 
men gegen die polnische Minderheit. Die Direktionen 
-der Kohlengruben und die Verwaltungsbehörden übten den 
größten Terror gegen alle Angestellten und Arbeiter aus, 
dfe sich offen Zur polnischen Nationalität bekennen. Allmo 
natlrch würden mehrere hundert Polen aus den 
Hütten und Fabriken des Jnduftriebezirks um Mährisch- 
Ostran entlassen. 
Die tschechische Schulorganisation „Tscheska Matica Li 
dove" habe neuerdings wieder von Prag mehrere Millionen 
Kronen erhalten, um weitere tschechische Schulen 
in dem polnischen Minderheitengebiet zu errichten. Auch 
gegen die polnischen Konsumgenossenschaften werde von den 
Tschechen vorgegangen. In dem polnischen Siedlungsge 
biet würden Konkurrenzgenossenschaften gegründet, die 
entsprechend unterstützt werden. Der verstärkte Druck der 
Tschechen auf den polnischen Besitzstand habe unter den 
Polen Empörung hervorgerufen. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur weist auf die Forde 
rungen hin, die neuerdings die ungarischen Autono 
msten immer entschiedener stellen. Der ungarische Abge 
ordnete Ester h a z y habe der Prager Regierung eine 
D enkschrif t überreicht, in d'er gesetzliche Unterlagen zum 
Schutz der Rechte der ungarischen Minderheit gefordert 
werden. 
Die ungarischen Forderungen stimmten im ganzen nni 
den Forderungen Henleins überein. Außerdem werde 
von den Ungarn die Errichtung Meier ungarischer Lehr 
stühle an der Prager Universität und eine grundsätzliche 
Genehmigung zum Studium an den Hochschulen in Budapest 
und die Anerkennung der dort erworbenen Titel gefordert. 
Neue Anweisungen des Geheimsenders in der Sowjetunion. 
Warschau, 9. Mai. In der Nacht zum Montag wurde 
in Polen wieder eine Sendung des von der GPU immer 
noch nicht aufgedeckten Anti-Stalin-Geheimsenders gehört. 
Der Sprecher nahm in dieser Sendung zu dem Verlauf der 
Moskauer „Feierlichkeiten" am 1. Mai Stellung. 
Der Sprecher gab bekannt, daß Stalin am 1. Mai I e - 
s cho w heftige Vorwürfe gemacht habe, weil er den Sicher 
heitsdienst schlecht leite, da es ihm bisher nicht gelungen fei, 
die Anti-Stalin-Geheimorganisationen auszuheben. 
Der Sender forderte dann seine Hörer auf, vollzählig 
"an dem „Wahlfeldzug" der elf Sowjetrepubliken teilzuneh 
men, damit möglichst viele Gegner Stalins an ein 
flußreiche Stellen gelangten. 
Schon jetzt feien viele verantwortungsvolle Posten von 
den geheimen Mitgliedern des „Verbandes der Be 
freier" besetzt. Diese Aktionen müßten aber fortgesetzt 
werden. Wenn die Vorbereitungen abgeschlossen seien, 
werde der Verband zum politischen Umsturz in Mos 
kau aufrufen. 
Die neue estnische Regierung bestätigt. 
Reval, 9. Mai. Der bisherige stellvertretende Minister 
präsident Eenpal u hat am Montag dem Staatspräsiden 
ten die Liste der von ihm gebildeten neuen Regierung die 
erste auf Grund der neuen Verfassung überreicht. Der 
Staatspräsident hat die neue Regierung 'bestätigt. 
Staatsbesuch des belgischen Königs im Haag. 
Amsterdam, 9. Mai. Wie amtlich bekannt gegeben wird, 
wird der König der Belgier im Laufe dieses Jahres einen 
Staatsbesuch der Königin der Niederlande abstatten. Es 
bandelt sich dabei um den zweiten Besuch des Königs der 
Belgier in Holland. 
Brüssel, 19. Mai. Wie von zuständiger Seite mitgeteilt 
wird, hat König Leopold seinen ursprünglich für die nächste 
Woche geplanten offiziellen Besuch bei der Königin der 
Niederlande auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Es 
wird angenommen, daß dieser Beschluß mit der schwierigen 
politischen Lage in Belgien zusammenhängt. 
Kabinettssitzung in Brüssel. 
Brüssel, 19. Mai. Auf der Kabinettssitzung am Mon 
tag abend berichteten Außenminister Spaak und Wirtschafts 
minister de Smet über ihre Verhandlungen in Paris. An 
schließend wurde bestätigt, daß die Verhandlungen über die 
belgisch-französischen Wirtschaftsbeziehungen im Zusammen 
hang mit der Frankenentwertung demnächst fortgesetzt wer 
den. Das Kabinett einigte sich schließlich über die Regie 
rungserklärung, die am Dienstag in der Kammer abgegeben 
wird. 
„Die Wahrungsfrage für Belgien nicht gestellt." 
Brüssel, 19. Mai. Verschiedene Gerüchte über eine bal 
dige Abwertung des belgischen Franken haben die Regierung 
veranlaßt, erneut in einer halbamtlichen Mittei- 
Alle Dienftgebliude flerggen! 
Verlin, 19. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt bekannt: 
Anläßlich der Rückkehr des Führers und Reichs 
kanzlers aus Italien flaggen die staatlichen und kommu 
nalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen. Körper 
schaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts 
und die öffentlichen Schulen im ganzen Reich von Dienstag, 
dem 10. Mai, bis auf weiteres. Der Schluß der Beflaggung 
wird noch bekanntgegeben werden» In der Reichshauptstadt 
werden die Flaggen in der Nacht von Dienstag auf Mitt 
woch nicht eingezogen. 
lung zu betonen, daß die Währungsfrage für Belgien 
nicht gestellt sei. Gleichzeitig sind Maßnahmen ergriffen 
worden, um eine uneingeschränkte Spekulation zum Nachteil 
des belgischen Franken zu verhindern. 
Beträchtliches Aufsehen hat die Mitteilung hervorge 
rufen, daß das Strafgericht eine Untersuchung wegen ge 
wisser Manöver zur Beeinflussung der Börsenkurse eröffnet 
hat. Nach Mitteilung der Blätter ist diese Untersuchung 
gegen das rexistische Organ Kays Ree! gerichtet, das in 
seiner letzten Ausgabe behauptet hatte, daß die belgische Re 
gierung eine Entwertung der Belga vorbereite. 
Belgien errichtet in Irland eine Gesandtschaft. 
Dublin, 9. Mai. Das belgische Generalkonsulat in Ir 
land ist zur Gesandtschast erhoben worden. Der bisherige 
belgische Generalkonsul Goor hat am Montag sein Be 
glaubigungsschreiben als Gesandter dem Präsidenten de 
Valera überreicht. 
Der britische Kolonialminister bleibt im Amt? 
London, 9. Mai. Wie der parlamentarische Korrespon 
dent von Reuter meldet, sind die Absichten Chamberlains im 
Zusammenhang mit dem Kolonialministerium noch unbe 
kannt, nachdem der Kolonialminister durch den Tod seines 
Vaters als Lord Harlech aus dem Unterhause ausscheidet 
und Mitglied des Oberhauses geworden ist. 
Der Korrespondent hält es für durchaus möglich, daß 
Chamberlain Lord Harlech als Kolonialminister beibe -- 
häl t. In diesem Falle würde er jedoch einen parlamen 
tarischen Unterstaatssekretär mit Rücksicht auf das Unter 
haus ernennen müssen. Hierfür kommt, so meint Reuter, 
in erster Linie der gegenwärtige Unterstaatssekretär für 
den überseeischen. Handel, Hob son, in Frage. 
Der Kampf um das Judengesetz in Budapest. 
Budapest» 9. Mai. Der Kampf um das Judengesetz geht 
innerhalb und außerhalb des parlamentarischen Lebens mit 
gleicher Schärfe fort. Immer deutlicher zeigt sich, daß 
die von der Regierung eingeleitete gesetzliche Regelung der 
Judenfrage vom ganzen ungarischen Volk als lebensnot 
wendig und schicksalsen t s ch e i d e n d empfunden 
und als die unerläßliche Voraussetzung für eine allgemeine 
Gesundung und Entspannung des nationalen Lebens ange 
sehen wird. 
Während das gegenwärtig dem Parlament vorliegende 
Gesetz in den national empfindenden Bevölkerungsschichten 
nur als der erste Schritt für eine noch weitere Gebiete 
des öffentlichen Lebens erfassende Regelung der Judenfrage 
angesehen wird, werden von den im Kampf gegen das 
Judengesetz Zusammengeschlossenen Parteien und Gruppen 
alle Mittel eingesetzt, um die Beratungen im Parlament zu 
erschweren und die Regierung an der Durchführung des Ge 
setzes zu verhindern. 
Jouhaux will auf eigene Faust handeln. 
Paris 9. Mai. In einer wahren „"Kriegserklärung" 
wandte sich der Gewerkschaftshäuptling louhauxvor dem 
Gewerkschaftsverband der Postbeamten gegen die Regie 
rung. Jouhaux erklärte, daß nach der dritten Frankenab 
wertung das vom marxistischen Gewerkschaftsverband vor 
geschlagene „Programm" endlich verwirklicht werden müsse. 
Wenn dem Gewerkschaftsverband kein Gehör geschenkt 
werde, werde die Gewerkschaft eben auf eigene Faust 
handeln. Die „Pause" habe lange genug gedauert, denn sie 
lege dem Lande die Verpflichtung auf, aüf der Stelle zu 
treten, was mit der Zeit tödlich wirke. Die Regierung 
müsse entweder mit den Gewerkschaften gehen oder gegen sie 
handeln.. 
Das Wüten gegen die spanische Geistlichkeit. 
Bilbao, 9. Mai. Nach Angaben glaubwürdiger Zeugen 
beträgt die Zahl der in Rotspanien gemordeten Angehörigen 
geistlicher Orden bis jetzt 1379 Personen, die sich auf 
27 geistliche Institute verteilen. In diese Zahl sind nicht 
eingerechnet die amtierenden Geistlichen, bei denen sich die 
Zahl der Ermordeten auf mehrere tausend beläuft. 
Admiral Jamamoto in Burgos. 
Burgos, 9. Mai. Der Außenminister und stellvertre 
tende Ministerpräsident Jordana empfing am Montag 
japanischen Admiral Aamamoto zu einer Unter 
redung. 
USA-Botschafter in Moskau nach Brüssel versetzt. 
Washington, 19. Mai.'" Präsident Roosevelt ernannte 
den bisherigen Botschafter der Vereinigten Staaten in Mos 
kau, Joseph Davies, zum Botschafter für Belgien und 
Gesandten für Luxemburg. 
Folgen der Fraukenabwertung. 
Beirut, 19. Mai. Der französische Oberkommissar hat im 
Hinblick auf die Entwertung des französischen Franken für 
Syrien und Libanon eine Zollerhöhung um zwanzig Pro-» 
zent angeordnet. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 