
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 2. Februar 
Nr. 
119 
Abschiedsbesuch des Grafen Magistrats beim Führer. 
Berlin, 2. Februar. Der Führer empfing heute zur 
Verabschiedung den zum Königlich Italienischen Gesandten 
in Sofia ernannten Gesandten Graf Magistrati, der 
bisher als Botschaftsrat der hiesigen! Königlich Italienischen 
Botschaft angehörte. 
England als „Vorkämpfer der Freiheit in Europa." 
Berlin, 2. Februar. Die Stimmen wollen nicht schweigen, 
die die englische Heuchelei, sich als Vorkämpfer der Freiheit 
in der Welt auszugeben, anprangern. Es vergeht fast kein 
Tag, an dem nicht England von den Völkern, deren Frei 
heit es selbst in rücksichtslosester Weise auch heute noch unter 
drückt, angeklagt wird. 
So findet sich in der Jrish Preß die Wiedergabe einer 
Erklärung, die sich gegen die noch heute den Iren von Eng 
land aufgezwungene Teilung richtet. Sie wurde in Newry 
gefaßt auf einer Zusammenkunft von Vertretern des Rates 
für die Organisierung der Einigkeit (Council for Unity 
Organisation). In der Erklärung heißt es: 
„Kürzliche Ereignisse in der Heimat und draußen haben 
gezeigt, daß die Frage der Teilung mit äußerster Dringlich 
keit geregelt werden muß. Je länger diese schmerzliche 
Wunde der irischen Rasse offen bleibt, je mehr wäch st d i e 
Gefahr einer Katastrophe, deren Ausmaß gegen 
wärtig noch nicht vorauszusehen ist. 
„Wir erklären der englischen Regierung, daß die Ursache 
für die Leiden Irlands, für die gegenwärtige gefahrvolle 
Lage und für die Zwischen diesen beiden Ländern die 
eigentlich gute Nachbarn sein sollten bestehende Verstim 
mung in der undemokratischen und unberechtigten Weige 
rung liegt, den Wunsch der irischen Nation nach dem un 
geteilten Besitz ihres ganzen nationalen Gebietes zu miß 
achten. 
„Wir erinnern die englische Regierung und das englische 
Volk daran, daß ihre Behauptung, für die Sache der Frei 
heit in Europa zu kämpfen, solange absurd ist, solange es 
unmittelbar vor seiner eigenen Tür das Recht auf Freiheit 
verweigert. 
„Wenn die Gefahr beseitigt werden soll, muß England 
das Unrecht der Vergangenheit ungeschehen 
machen, indem es mit der Finanzierung der Teilung auf 
hört und seine Truppen zurückzieht, die einen separatistifchen 
Bevölkerungsteil unterstützen. Es sollte Eamon de Val e 
ra, den erwählten Führer der irischen Nation, sofort zu 
Verhandlungen über die Beilegung der zwischen beiden Na 
tionen bestehenden Streitfragen einladen und seine eigenen 
Anhänger zu einem für alle lebenswichtigen Zugeständnisse 
veranlassen. . ." 
Amerikanischer Rok-Kreuz-Vertreter in Krakau. 
Krakau, 2. Februar. Vertreter des amerikanischen Roten 
Kreuzes und der Quäker, die auf Einladung des General 
gouverneuvs! für die besetzten polnischen Gebiete nach 
Krakau gekommen waren, hatten, wie die Warschauer 
Zeitung meldet, am Donnerstag Gelegenheit zu einer mehr 
stündigen Aussprache mit den Leitern der polnischen Wohl 
tätigkeitsorganisationen und den deutschen Beauftragten 
für das Fürsorgewesen im besetzten Gebiet. 
Die angebotene amerikanische Hilfsaktion wird nun so 
verwirklicht, daß sich die Vertreter der amerikanischen Hilfs 
aktion mit dem Deutschen Roten Kreuz in Berlin in Ver 
bindung setzen, das seinerseits wieder in unmittelbare Ver 
bindung mit dem beim Generalgouvernement zu errichten 
den Haupthilfsausschuß tritt. Dadurch ist eine zweckmäßige 
Verteilung nicht nur der amerikanischen, sondern auch aller 
anderen durchzuführenden Hilfsaktionen gewährleistet. 
Abschließend konnte von dem Beauftragten des Deutschen 
Roten Kreuzes beim Generalgouverneur für die besetzten 
polnischen Gebiete, Oberstführer Dr. Sanne, nach einer 
Rücksprache mit den beiden Beauftragten des amerikanischen 
Noten Kreuzes und der Quäkervereinigung, Mr. Nichol - 
s o n und Mr. G a m b I e werden, daß der Zweck 
der Sitzung und auch der Reise der genannten amerika 
nischen Herren vollauf erfüllt sei. 
Die „Warschauer Zeitung" bemerkt dazu noch, daß die 
Tatsache der mehrstündigen Besprechung allein schon inso 
fern bedeutungsvoll sei, da durch sie jene von London und 
. sogar von dem englischen Ministerpräsidenten selbst Verbrei 
teten Behauptungen richtiggestellt worden sind, wonach sich 
der Generalgouverneur geweigert hätte, Vertretern des 
amerikanischen Roten Kreuzes die Einreise in das besetzte 
polnische Gebiet zu ermöglichen und dort zu arbeiten. 
Mr. Nicholson vom amerikanischen Roten Kreuz und Mr. 
Gamble von der Quäkervereinigung erfuhren, wie sie selbst 
betonten, durch alle amtlichen Stellen im Generalgouver 
nement die größte Unterstützung. 
Wer sich auf sich selbst stellt, ist Englands Gegner. 
Mailand, 2. Februar. Zur Fruhstücksreöe Chamberlains 
macht der Resto del Carlen» einige sehr treffende Bemer- 
Nach einem Bankett, so «schreibt das Bologneser Blatt, 
entschlüpfte dem britischen Premierminister eine Rede gegen 
die Autarkie. Man könne verstehen, daß es für Großbri 
tannien nichts Unangenehmeres und Störenderes gebe als 
der Grundsatz einiger Völker, auf sich selbst gestellt leben zu 
wollen. Der Grund für die englische Verstimmung gegen 
Deutschland liege gerade in den Autarkiebestrebungen des 
Es seien Bl> Millionen Menschen (und dazu weitere 
48 Millionen Italiener) die sich dem englischen Wirtschafts 
system entzogen hätten. Ganz Mitteleuropa bestehe aus ehe 
maligen britischen Kunden, die nichts mehr von den Liefe- 
Rungen der Engländer und ihrer in der ganzen Welt ver 
streuten Genossen und Agenten wissen wollen. Großbritan 
nien 'scheue daher die Autarkie wie die Nachtvögel das Licht. 
Schon vor 1879 habe Stanley Jevoms geschrieben, 
daß alle fllnf Erdteile die freiwilligen Tributpflichtigen 
Englands seien: die Ebenen Nordamerikas und Rußlands 
seien Englands Getreidefelder, Chikago und Odessa die eng 
lischen Getreidespeicher, Kanada und die baltischen Länder 
besäßen die Wälder für England, Australien gebe die Schaf 
berde, Amerika die Rinderherden für England, Peru liefere 
England sein Silber, Australien und Kalifornien ihr Gold. 
Die Chinesen bauten! den Tee für die Engländer, Frankreich 
und Spanien seien die Weingärten Englands, das Mittel 
meer Englands Obstgarten. 
Was bleibe von der englischen Macht übrig, fragt der 
„Resto del Carlino", wenn man den wirtschaftlichen Libera 
lismus abschaffe. Nichts! Das britische Imperium würde 
dadurch bedroht, zu einer Insel zusammenzu'chrumpfen. Der 
wirtschaftliche Liberalismus sei für die Völker, denen die 
Rohstoffe fehlen, gleichbedeutend mit wirtschaftlicher, politi 
scher und militärischer Sklaverei. Aber wer die Gebote des 
freien Warenaustausches antaste und versuche, sich selbst zu 
erhalten, den betrachte London als einen Angreifer des eng 
lischen Imperiums, als einen Feind, als einen Barbaren 
und als einen bösen Geist, der bekämpft und unterdrückt 
werden müsse. 
„Sie haben sich stets getäuscht". 
Brüssel, 1. Februar. Im Excelsior schreibt der ehemalige 
Minister Colrat, am 30. Januar 1933 sei Adolf Hit 
ler Reichskanzler Deutschlands geworden, während Dala 
dier gleichzeitig Ministerpräsident in Frankreich wurde. 
8 Monate später sei Daladier gestürzt worden, während das 
Hitler-Regime jedoch noch andauere. 
In dieser langen Periode habe der Führer jedesmal., 
wenn er die nationalsozialistische Politik gutheißen lassen 
wollte und sie dem Volke unterbreitete, i m m e r große r e 
und begeisterte Mehrheiten gefunden. Diejenigen, die 
in Frankreich schon kurz nach der Machtübernahme glaubten, 
daß sein Sturz bevorstehe, hätten sich also getäuscht; sie hätten 
sich ebenso getäuscht über die Zukunft M u ssolinis, über 
den italienischen Feldzug in Aoessinien, über den spanischen 
Bürgerkrieg, über die russische Freundschaft und über zahl 
reiche andere Probleme, über die zu sprechen nicht der 
Augenblick sei. 
Das Unglaubliche sei nicht, daß es immer dieselben ge 
wesen seien, die sich getäuscht hätten, sondern das gerade diese 
Männer, die nicht klargesehen hätten, auserwählt worden 
seien, um in einem Lande, wo angeblich der gesunde 
Menschenverstand vorherrsche, zu Führern gewählt zu 
werden. 
Rücktritt des belgischen Generalstabschefs. 
Brüssel, 2. Februar. Der belgische Generalstabschef van 
den Bergen ist Zurückgetreten. 
Wieder eine demokratische Lüge geplatzt. 
Amsterdam, 2. Februar. Vor ein paar Monaten munkel 
ten englische Zeitungen *in Südafrika von einer „N azi 
verschw ö r u n g" im Lande. Es ist bezeichnend, daß der 
ehemalige Verteidigungsminister Piro w kürzlich in Ge 
zina erklärte, daß er in seiner Eigenschaft als früheres Re 
gierungsmitglied von derartigen „Naziumtrieben" hätte 
Kenntnis erhalten müssen, ihm aber nichts bekannt ge 
worden sei. 
Englischer KIM BRT-Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 2. Februar. Die holländische Schiffahrts 
zeitung Scheepvaart meldet, der englische Dampfer „O r e - 
gon" sei etwa 140 Meilen nordwestlich von La Coruna tor 
pediert und so schwer beschädigt worden, daß er 'sofort ge 
sunken sei. 
Die „Oregon" war 6000 BRT groß und gehörte einer 
Reederei in Eardiff. 
Die Polen sollen ein zweites Mal herhalten! 
Stockholm, 2. Februar. Die schwedische Presse beschäftigt 
sich mit der von der Kopenhagener Zeitung Politika gemel 
deten Absicht Englands und Frankreichs, polnische Truppen 
zur Unterstützung des Kampfes gegen Rußland an die fin 
nische Front zu schicken. Nya Tagligt Allehanda erklärt, 
die Alliierten ständen damit am Scheidewege der Finnland 
frage. 
Die auch in der Pariser und Londoner Presse genannte 
Zahl von 100 000 Polen, die für den Kampf in Finnland 
bereitgestellt werden sollten, ist gewiß eine der üblichen 
Uebertreibungen. Trotzdem ist auch dieser Fall außerordent 
lich bezeichnend. Man will auch heute noch Polen als Kano 
nenfutter auf Kriegsschauplätze schicken, an deren Auswei 
tung man Interesse hat. 
Immerhin, diese polnischen Söldner sind noch nicht eigene 
französische und englische Truppen. Man kann sie als eigene 
Unterstützung buchen, aber man glaubt, sich immer noch eige 
ner Verantwortung und ihrer Folgerungen entziehen zu 
können. Direkte militärische Einmischung soll also bis -zu 
dem Augenblick, der passen könnte, getarnt bleiben. 
Neuartige Panzerschutzschilde bei den Russen. 
Stockholm, 2. Februar. Nach Meldungen der Stock 
holmer Presse hat auch im Abschnitt Summa eine heftige 
Offensive der russischen Truppen begonnen. 
Nach sechsstündiger Artillerievorbereitung ging die russische 
Infanterie zum Angriff über. Dabei wurden von den 
Russen starke Panzerschutzschilde, eine völlig neue Schutz 
waffe, mitgeführt. Diese Schilde waren auf 2 Meter breite 
und 3 Meter lange Schlitten montiert, die von Kampfwagen 
im Schutze der Einnebelung vorgeschoben wurden. Starke 
Fliegerabteilungen unterstützten die angreifenden Truppen. 
Die Kämpfe dauern an. 
Schwedisches Blatt an Chamberlain. 
Stockholm, 2. Februar. Aftonbaldet beschäftigt sich in 
feinem Leitartikel vom Donnerstag mit der Frühstücksrede 
Chamberlain s. Zu dem Hinweis des englischen 
Premiers auf die Tschecho-Slowakei, auf Finnland und 
Polen schreibt das Blatt, das seien für die Neutralen im 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 2. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
höchsten Maße warnende Bei spie I e, da diese Länder 
einsam ihrem Schicksal überlassen worden seien. 
Dieser Hinweis sei keine Ermunterung für die Neu 
tralen, den Weg des Krieges' nach dem Wunsche Churchills 
zu wählen. Ueberhaupt seien die Großmacht-Klonstellationen, 
die mit Versailles als Ausgangspunkt zu der gegen 
wärtigen schweren Lage in Europa geführt hätten, derart, 
daß die Neutraleu, im Namen der Gerechtigkeit danach 
strebten, außerhalb des Konflikts zu stehen. 
Rumänische Delegation in Belgrad eingetroffen. 
Belgrad, 2. Februar. Am Freitagmorgen traf die rumä 
nische Delegation, an ihrer Spitze der rumänische Außen 
minister Gafencu, in Belgrad ein. 
Beginn der Tagung des Balkanbundes in Belgrad. 
Belgrad, 2. Februar. Der rumänische Außenminister 
Gafencu und gegenwärtige Präsident des Ständigen 
Rates des Balkanbundes traf Freitagvormittag im Sonder 
zug auf dem Belgrader Hauptbahnhof ein, wo er von 
Außenminister Zi n zar - Markowitsch und dem rumä 
nischen Botschafter Padere empfangen wurde. 
Um 19 Uhr begaben sich die zur Ratstagung der Balkan 
entente in Belgrad weilenden Außenminister Rumäniens, 
Griechenlands und der Türkei in das Stadtschloß, um sich 
in die dort ausliegende Hofliste einzutragen. Anschließend 
traten sie im Autzenministrium zu ihrer ersten formalen 
Sitzung zusammen. 
Um 11.39 Uhr begannen die Audienzen bei Prinzregent 
Paul auf dessen Schloß. 
Uebereinstimmender Friedenswunsch auf dem Balkan. 
Belgrad, 2. Februar. Die jugoslawische Presse steht 
ganz im Zeichen der am heutigen Freitag in Belgrad be 
ginnenden Ratstagung der Balkanentente. Die Blätter 
veröffentlichen Erklärungen des griechischen» Ministerpräsi 
denten und Außenministers Metaxas, des türkischen 
Außenministers Saracoglu sowie des rumänischen 
Außenministers und Ratsvorsitzenden Gafencu, in denen 
übereinstimmend der Wunsch nach Erhaltung des 
Friedens in diesem Teil Europas betont wird. 
Die halbamtliche Wreme betont im Leitartikel, mehr 
denn je »seien die Völker und Staaten des Balkans ent 
schlossen, in dem in Westeuropa ausgebrochenen Konflikt 
ihre Haltung allein nach den nationalen Interessen zu be 
stimmen. Ihre Neutralität sei das Ergebnis einer vollen 
Entschlossenheit, Selbständigkeit, Unabhängigkeit und Frie 
den zu bewahren, sowie ihre Freiheit zu schützen. 
Der gesamte Balkan wünsche mit »seinen Nachbarn und 
allen Großmächten eine freundschaftliche Zusammenarbeit 
in dem durch die Balkaninteressen und die konstruktive 
Arbeit am Frieden und Fortschritt des Balkans bestimmten 
Rahmen. Der ganze Balkan erkenne dabei die natürlichen 
Interessen der großen Nachbarn an und wünsche deren 
Interessen mit seiner Unabhängigkeit und seinen Lebens 
rechten in Einklang zu bringen. 
Der Balkan wünsche sein Schicksal zu knüpfen an die 
Prinzipien des Friedens und der freundschaftlichen Liqui 
dierung bestehender Meinungsverschiedenheiten, wobei er 
sich von dem Wun'sch leiten lasse, dem Fortschritt und dem 
Wohlstand der Balkanvölker zu dienen. Die Balkanvölker 
wüßten auch, daß ihre aktive Neutralität, die sich in dem 
Bemühen um Erhaltung des Friedens in diesem Teil 
Europas offenbare, ein kostbarer Beitrag zur Begrenzung 
des Krieges sei. 
Zurückweisung englisch-französischer Hetzmeldungen. 
Bukarest, 2. Februar. Veranlaßt durch die englischen 
und die französischen Presseangriffe gegen Rumänien wegen 
der Errichtung des Erdölkommissariats brachten die meisten 
rumänischen Zeitungen in den letzten Tagen Aufsätze, in 
denen betont wurde, daß es sich dabei um eine rein innere, 
nur wirtschaftliche und durch die Umstände notwendig ge 
wordene Maßnahme handele. 
Abschließend veröffentlicht nunmehr der Timpul, das 
Blatt des Außenministers Gafencu, einen Aufsatz, in dem 
die Angriffe der englischen und der französischen Presse, 
denen zufolge die Errichtung des Erdölkommissariats eine 
Aenderung der rumänischen Außenpolitik einleite, entschie 
den zurückgewiesen werden. Das Blatt erklärt, Rumäniens 
Neutralität sei ein für alle Mal festgelegt und werde auf 
allen Gebieten durchgeführt werden. 
Verhaftung eines amerikanischen Journalisten in Japan. 
Tokio, 2. Februar. Der Sprecher des Autzenamtes teilte 
am Freitag in der Pressekonferenz mit, daß der amerika 
nische Journalist und hiesige Vertreter der INS., Nonn g, 
wegen Verstoßes! gegen das Militärstrafgesetz verhaftet 
wurde. . 
Uoung Habe während einer längeren m China 
unwahre verleumderische Berichte an INS. und japanische 
Zeitungen gesandt und außerdem Gerüchte über Absichten 
japanischer Streitkräfte in China verbreitet. Das Militär 
strafrecht sehe hierfür auch gegen Ausländer Gefängnis bis 
zu drei Jahren vor. Es sei noch unentschieden, ob der Fall 
vor dem Kriegs-- oder dem Zivilgericht verhandelt werde. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Februar. Am 2. Februar 1940 wurde der 
am 17. Februar 1884 geborene Konrad Sperllng hinge 
richtet, der von der Strafkammer in Gera am 14. Dezrmber 
1939 wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Sperling erstach am 18. November 1939 in München 
bernsdorf seine Ehefrau aus unbegründeter Eifersucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 