
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
4 
Neujahrsbotschaften aus aller Welt. 
Berlin, 2. Januar. Das Organ des polnischen Außen 
ministers, die Polnische Politische Information, veröffent 
licht einen Ueberblick über die außenpolitische Arbeit Polens 
im layHe 1936. Darin heißt es, als Mitglied der Völker 
gemeinschaft habe sich Polen keiner Mitarbeit zur Schaffung 
der Organisation oder des Gefühls der Sicherheit der Völ 
ker entzogen Es habe das wie in der Sanktionsfrage sogar 
dann getanl wenn seine Teilnahme an einem internatio 
nalen schritt im Widerspruch mit seinen aufrichtigen Sym- 
PMmen für ein großes befreundetes Volk stand. Polen habe 
ÜM dabei leiten lassen von dem Verständnis für die Not- 
die Genfer Einrichtung als Ausdruck der inter 
nationalen Solidarität nicht zu.schwächen. 
Polen habe im Jahre 1936 mit seinen großen Nachbarn 
im Westen und im Osten das freundschaftliche Gleichgewicht 
aufrechterhalten. Seine zweiseitigen Defensivbündnisse mit 
» Frankreich und Rumänien besäßen ihre volle Lebenskraft. 
M Die polnischen Beziehungen zu Großbritannien entwickelten 
W sich günstig auf dem Boden gegenseitigen Verständnisses für 
die Internen, Aufgaben und Möglichkeiten beider Staaten. 
Beziehungen mit Italien seien zu ihrem traditionellen 
Cbarärtex. aufrichtiger Freundschaft zurückaekehrt. Un 
günstig häkkVM sich lediglich die Beziehungen zur Tschecho 
slowakei gestaltet, die ihre Bedrllckungspolitik gegenüber 
der Polnischen^Minderheit fortsetze und damit den Beweis 
ihres Willens liefe, ihr Zusammenleben 
mit der Polnischen Republik zu ordnen. Jür das Jehlen 
normaler Beziehungen zwischen Polen und Litauen trage 
Litauen die volle Verantwortung. 
König Carol von Rumänien hat anläßlich des Jahres 
wechsels eine Botschaft erlassen, die durch Rundfunk über 
daß ganze Land verbreitet wurde. Darin heißt es: „Ich bin 
glücklich, meinem Volke meine heißesten Wünsche für sein 
Wohlergehen, für sein Glück und seinen Jrieden übermitteln 
M zu können. Wie bisher werde ich mich bemühen, unter Mit- 
Wirkung aller Menschen guten Willens und gestützt aus die 
Liebe und Treue, alles zu tun, um unser Land weiterhin 
des Fortschritts und Wohlstandes zu führen. Ich 
MMB, daß die Liebe, die mich zu meinem Volke erfüllt, 
wird und daß man sie mit der gleichen Liebe und 
MLreue erwidert. Mein Wollen und meine Bemühungen 
Werden darauf gerichtet sein, Gutes zu tun und mein Volk, 
teuer ist, seinem naturgegebenen Schicksal zuzu- 
WW? Präsidient der tschechoslowakischen Republik, Dr. 
Wenesch, erklärte beim Neujahrsempfang des Diplomatischen 
Korps auf der Prager Burg, man könne feststellen, daß das 
Jahr 1937 aller Wahrscheinlichkeit nach keine so große 
Menge direkter und unmittelbarer Zündstoffe enthalten 
werde wie das abgelaufene. Die europäischen Völker hätten 
viel aus den Erfahrungen des vergangenen Jahres gelernt. 
In der Austenpolitik werde die tschechoslowakische Republik 
in steter Fortsetzung der bisherigen Zusammenarbeit mit 
ihren Jreunden und Verbündeten im kommenden Jahre 
eine noch gröstere Annäherung an ihre Nachbarn versuchen 
und weitere Schritte zur Gesamtberuhigung in diesem Teile 
Europas unternehmen. Die Regierung habe kürzlich ihre 
Wirtschaftsbeziehungen zu zwei Nachbarn im Süden ge 
festigt und werde dasselbe auch im Norden versuchen; sie 
Hoffe, daß sie diese Linie in dem gleichen Sinne auch auf 
politischem Gebiet werde verfolgen können. Die tschecho 
slowakische Republik werde auch weiterhin ein Land guten 
Willens und friedlicher Gefühle sowohl zu ihren Nachbarn 
als auch zu den übrigen europäischen Nationen sein. 
In einer Unterredung mit einem Mitarbeiter der Zei 
tung Politiken äußerte sich der dänische Außen 
minister Münch zur austenpolitischen Lage. Er be 
hauptete dabei, die wachsende Neigung, die Staaten nach 
Anschauungen und Regierungssystemen zu gruppieren, sei 
eine neue Gefahr für die Völker, die nichts mit diesen Zwi 
stigkeiten zu tun haben. Diese Völker würden zu Sym 
pathiekundgebungen verleitet, die an anderer Stelle als 
Aufgabe der Unparteilichkeit mistverstanden werden könnten. 
Dänemark müsse alles vermeiden, was Grund zu solchen 
Mistverständnissen geben könne. In Wirklichkeit seien sich 
ja alle Richtungen in Dänemark über die Beibehaltung der 
Unparteilichkeit einig. Daher müßten alle dänischen Mei 
nungsäußerungen über fremde Verhältnisse so gestaltet sein, 
dast sie keinen Anlaß zu dem Mistverständnis geben könn 
ten, Dänemark habe auch nur die geringste Neigung zu 
irgendwelcher Einmischung in die Streitigkeiten, die m 
Europa Unruhe erzeugen. 
Der brasilianische Staatspräsident Vargas hielt über 
sämtliche brasilianischen Sender eine Neujahrsansprache an 
das brasilianische Volk. Er betonte, daß die Finanzlage 
Brasiliens sich während des vergangenen Jahres im Zusam 
menhang mit dem konjunkturellen Aufstieg der Gesamtwirt 
schaft des Landes gebessert habe. Am deutlichsten komme 
dies darin zum Ausdruck, daß im Jahre 1936 der Bundes 
haushalt über zweihundert Millionen Milreis Einnahmen 
mehr erbrachte, als im Budget vorgesehen waren. 
Der Oberbefehlshaber der Kwantung-Armee, General 
Ueda, stellte in einer Neujahrsbotschaft fest, dieLAuft zwischen 
den Staaten mit „Volksfronten" und nationMozialer Re 
gierungsform vertiefe sich täglich, so daß eine „Entladung 
Zu befürchten" sei. Auch die Sowjetisierung im Fernen 
Osten schreite fort. Sie gefährde China, Japan und Mand 
schukuo. Die Nanking-Regierung sei „unfähig", die 
Ursachen für Chinas Unglück zu beseitigen. Sie schiebe die 
Schuld auf die Nachbarstaaten, die keinesfalls verantwort 
lich gemacht werden könnten. 
Die Neujahrsbotschaft wirft der Nanking-Regierung vor, 
nichts für die Wohltat Chinas zu tun, sondern nur Un 
frieden unter den Nachbarn zu säen. Darüber hinaus be 
absichtige Nanking, eine Zusammenarbeit mit dem Kommu 
nismus herbeizuführen, wodurch die Existenz aller Rassen 
im Fernen Osten gefährdet Werve. Die Haltung der Nan 
dinger Regierung wird in der Kundgebung als „tief be 
klagenswert" bezeichnet. 
Schließlich wird erklärt, daß Mandschukuo als Bollwerk 
gegen den Kommunismus die Aufgabe habe, an der Be 
seitigung der antijapanischen Stimmung im Interesse des 
Friedens im Fernen Osten mitzuwirken. 
Der australische Ministerpräsident Lyons übermittelte 
auf Kurzwelle in einer Ansprache dem britischen Mutterland 
feine Glückwünsche zllm neuen Jahr. Er erklärte, eine 
starke Wehrmacht fei für die Erhaltung des Friedens noch 
niemals so notwendig gewesen wie jetzt. In dieser Frage 
müsse Einigkeit und Zusammenarbeit im gesamten Welt 
reich herrschen. Er sei sicher, daß dies der Fall sei, und daß 
auf der kommenden Neichskonferenz in London, aus der 
Reichsverteidigungs- und Handelssragen besprochen würden, 
sich diese Einigkeit erzielen lassen werde. 
Nenjnhrsempfang beim Präsidenten der Republik. 
Paris, 31. Dezember. Der Präsident der Re 
publik empfing am Donnerstag vormittag die Mitglie 
der des Diplomatischen Korps, die ihm die Glückwünsche 
zum neuen Jahr darbrachten. Dem Empfang wohnten der 
Außenminister Delbos und der Unterstaatssekretär im 
Außenministerium, Vienot, bei. 
Der Apostolische Nuntius und Doyen des Diplomatischen 
Korps hielt eine Ansprache, in der er die Wünsche für das 
Wohlergehen des französischen Volkes und feines Präsiden 
ten für das Jahr 1937 zum Ausdruck brachte. Er erklärte, 
daß man gegenüber den vielen Hoffnungen, die im letzten 
Jahr in der ganzen Welt gehegt worden feien und den 
grausamen Enttäuschungen, die ihnen gefolgt seien, für die 
nächste Zukunft Vertrauen haben müßte. 
Der Präsident der französischen Republik widmete zu 
nächst dem Vorgänger des Apostolischen Nuntius ehrende 
Worte und erwiderte dann die Glückwünsche des Diploma 
tischen Korps. Weiter führte er aus, daß es Pflicht fei, 
allen gemeinsamen Wünschen der Nationen Rechnung zu 
tragen. Indem er nochmal auf den Sinn und Zweck der 
Internationalen Ausstellung 1937 einging, von der er sich 
wohltuende Ergebnisse einer friedlichen Aktivität versprach, 
bat er abschließend den Apostolischen Nuntius und die Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, ihren Staatsoberhäuptern 
bezw. Staatschefs die besten Wünsche für ihre Länder zu 
übermitteln. 
Silvesteransprache Blums. 
Paris, 31. DeMmber. Ministerpräsident Leon Blum 
sprach am Silvesterabend über sämtliche Sender zum fran 
zösischen Volk, wobei er sich vornehmlich mit der Tätigkeit 
der Volksfrontregierung befaßte. Ein hartnäckiger und ver 
trauensvoller Friedenswille stelle schon an sich die sicherste 
Gewähr für den frieden dar. Die Regierung habe sich seit 
sechs Monaten nicht nur darauf beschränkt, ihren Friedens 
willen mit Worten zu bekunden, sondern ihn auch durch 
Handlungen bewiesen. Zur gleichen Zeit, da die Regierung 
die Verteidigungskraft ihrer Armee verstärkt habe, seien 
die Bindungen, die Frankreich mit allen befreundeten Mäch 
ten vereinigten, enger geworden. Die Regierung sei vor 
keiner Initiative zurückgewichen, die unmittelbare Gefahren 
von Europa habe abwenden können, und vor keinem An 
gebot, das zwischen den europäischen Nationen das Ver 
ständnis und die gegenseitige Übereinstimmung und die 
Zusammenarbeit habe aufrichten können. 
Die Regierung werde morgen das fortsetzen, was sie 
gestern getan habe. Welcher Art auch die Schwierigkeiten 
und Hindernisse sein mögen, sie werde sich nicht vom Wege 
abbringen lassen. Er selbst glaube inbrünstig an den frie 
den, nicht weil er die dem frieden drohenden Gefahren 
übersehe, sondern wegen seiner Entschlossenheit, die Gefah 
ren überwinden zu wollen. Er glaube, daß es möglich sei, 
eine allgemeine Regelung herbeizuführen, errichtet auf der 
Grundlage der Gerechtigkeit, der Gleitest und der Soli 
darität der Staaten, wodurch alle Völker eine normale und 
sichere Existenzmöglichkeit fänden. Das werde nach und nach 
gestatten, die Anstrengungen, die die Staaten heute für ihre 
militärische Verteidigung aufwendeten, für Werke nützlicher 
Arbeit und für den Fortschritt einzusetzen. Eine wesentliche 
Voraussetzung für die Vorbereitung des allgemeinen Frie 
dens sei die Einigkeit der demkoratischen Völker und Re 
gierungen. 
Den Hauptteil der Ansprache des Ministerpräsidenten 
bildete eine optimistische Würdigung der Bestrebungen der 
Volksfrontregierung in den sechs Monaten ihrer Amtszeit. 
Luftfahrtminister Cot gegen Kerillis. 
Paris, 1. Januar. Der französische Luftfahrtminister 
hat nunmehr gegen das Echo de Paris ein Verfahren 
eröffnen lassen. Dem Blatt wird die Verbreitung „wissent 
lich falscher Nachrichten" unterstellt. Es handelt sich um 
die Behauptung des „Echo de Paris", die französische Re 
gierung habe zwei der neuesten französischen Kanonenflug 
zeuge an die spanischen Roten geliefert. 
Am Donnerstag wurde bereits der Geschäftsführer des 
„Echo de Paris" vom Untersuchungsrichter vernommen. Die 
Vernehmung von Kerillis kann erst am 15. Januar stattfin 
den; er ist augenblicklich im Auslande. 
Der Untersuchungsrichter will dann durch den General 
staatsanwalt die Aufhebung der parlamentarischen Immu 
nität beantragen lassen, und Kerillis beabsichtigt, diese Ge 
legenheit zu benutzen, um in der Kammer die französischen 
Neutralitätsverletzungen und Waffenlieferungen an Spa 
nien öffentlich anzuprangern. 
England von der sowjetrussischen Antwort unbefriedigt. 
London,'3l. .Dezember» Die Antwort Sowjetrußlands 
in der Frage der Entsendung von Freiwilligen nach Spa 
nien hat in London und in ganz England zweifellos keinen 
gunstigen Eindruck gemacht. Amtlicherseits wird allerdings 
noch keine klare Stellung zu der Antwort genommen. Aus 
den Kommentaren einiger Zeitungen geht jedoch die Stim 
mung in England deutlich hervor. 
So bestätigt die Aorkshire Post, daß die sowjetrussische 
Antwort in London nicht befriedigt habe. Es wäre zweck 
mäßig gewesen, wenn die Sowjetregierung die Nichtein 
mischung etwas entschlossener unterstützt hätte. Auch die 
Zeitung Scotsman zeigt sich sehr wenig zufrieden mit der 
sowjetrussischen Antwort. Sie erklärt, Sowjetrußland stelle, 
anstatt sich auf die Frage zu beschränken, ob es bereit sei, 
ein Verbot der Leistung von Kriegsdiensten in Spanien für 
Angehörige seines Landes zu erlassen, eine Reihe von Be 
hauptungen über Deutschland und Italien auf, die gänzlich 
abwegig wären. 
„Morning Post": „Hinrichtungen" in Madrid. 
London, 2. Januar. Ueber die rote Schreckensherrschaft 
in Madrid veröffentlicht die konservative Morning Po st 
den Bericht eines Korrespondenten, der die Zahl der „Hin 
gerichteten" oder richtiger hingemordeten Personen in der 
spanischen Hauptstadt bis Anfang Dezember auf insgesamt 
60 000 beziffert. 
Als Nachweis für die Richtigkeit der Schätzung macht der 
Korrespondent darauf aufmerksam, daß allein schon die amt 
lichen Angaben des sogenannten „Identifizierungsbüros" 
des Madrider Polizeipräsidiums, wo die Personalien und 
Photographien jedes Opfers registriert werden, eine Ziffer 
von 36 000 angeben. Hinzugerechnet werden müßten die 
jenigen, die während der ersten drei Wochen der Revolution 
getötet worden seien, wo noch nicht „Buch geführt" wurde, 
und die Zahl derjenigen, die in den Vororten ermordet 
wurden. Unter den Opfern befänden sich Hunderte von 
Frauen und selbst einige Kinder. In zahlreichen Fällen seien 
die Frauen vor ihrem Tode aufs schwerste miübandelt 
worden. 
Anwachsen der roten Werbung in England. 
London, 1. Januar. Daily Mail weist darauf hin, 
daß das Anwachsen der Anwerbung von Engländern für den 
spanischen Bürgerkrieg in Großbritannien beträchtliche 
Sorge hervorrufe. Die Kommunistische Partei Englands 
habe auf die Befehle Moskaus hin eine organisierte Wer 
bung insbesondere in den Industriegebieten Südwales und 
am Clyde begonnen. Die Werbung werde so gerissen durch 
geführt, daß die einschlägigen Gesetze umgangen werden. 
Infolgedessen überlege die Staatsanwaltschaft nunmehr, 
wie man diesem Treiben Einhalt gebieten könne. 
Es sei nicht zu bestreiten, daß die Kommunisten mit 
einem gewissen Erfolg gearbeitet hätten. Einige hundert 
Engländer würden im Januar in den Reihen der spanischen 
Roten kämpfen. 
Jeder Mann, der sich melde, erhalte ein Pfund für den 
Tag, außerdem wöchentlich 20 Schillinge für seine Frau und 
10 Schillinge für jedes Kind. In Liverpool habe man ins 
besondere versucht, ehemalige Artilleristen anzuwerben, und 
habe etwa 60 Mann nach Spanien schicken können. In 
Schottland beläuft sich die Zahl der Angeworbenen auf etwa 
200. Aus Südwales seien etwa 60 Mann geschickt worden, 
und aus London ebenfalls 60. 
Die Kommunisten hätten offenbar reichliche Geldmittel, 
da die Angeworbenen nicht nur beträchtliche Vorschüsse er 
hielten, sondern auch voll ausgerüstet würden. Sie wür 
den in England gesammelt und zunächst nach Paris geschickt. 
Von dort gingen sie nach Perpignan, wo die Rekruten ein 
gehend ausgebildet würden. Sodann gelangen sie über Port 
Bou nach Barcelona, wo sie formell der roten Brigade bei 
treten. Auch über Bilbao ging eine Anzahl von Freiwilli 
gen. Für britische Flugzeugführer, die sich meldeten, wür 
den 40 Pfund in der Woche gezahlt und eine Prämie von 
einigen hundert Pfund für jede abgeschossene Maschine. 
Es sei besonders bemerkenswert, daß nunmehr sich auch 
die Unabhängige Englische Arbeiter-Partei für die Rekru 
tierung gewinnen lasse, wie das aus einem Artikel des 
„New Leader", der Zeitschrift der Partei, hervorginge. 
Die Zeitung kündige offen an, daß demnächst wieder ein 
Kontingent von Freiwilligen nach Spanien abgehen werde 
und daß weitere Freiwillige sich melden sollten. 
Verlustreiche Angriffsversuche der Roten. 
Salamanca, Januar. Wie aus dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca hervorgeht, erfolgten 
an der Aragon- Front am letzten Tage des vergangenen 
Jahres erneute kommunistische Angriffe auf die nationalisti 
schen Stellungen bei Teruel, die ohne Schwierigkeiten ab 
gewehrt werden konnten. Die Roten mußten hierbei den 
Nationalisten drei sowjetrussische Tanks überlassen, ihr 
Bataillonskommandeur Moliner wurde getötet. An der 
gleichen Front soll auch ein Artillerieoberst der Bolsche 
wisten gefallen sein, der in der Oktoberrevolution wegen 
Feigheit vor dem Feinde zum Tode verurteilt worden war, 
später aber begnadigt wurde. Im Bereich der 6. DeVision 
wurde eine auffallend große Anzahl von roten Ueberläufern 
gemeldet. . 
In der Provinz Jaen hatten die Truppen der Süd 
armee weiteren Terraingewinn zu verzeichnen. Unter den 
Gefallenen und Gefangenen der roten Gegner befanden sich 
viele Franzosen und Sowjetrussen. Die Ortschaft Parauta 
wurde unter starken Verlusten des Gegners von den Natio 
nalisten eingenommen. Unter der Beute befanden sich 300 
Kisten Munition. 
An der Madrid-Front verlief der letzte Jahrestag 
ohne besondere Ereignisse. Ein erneuter Gegenangriff der 
Roten bei Pozuelo konnte im Keim erstickt werden. 
Hierbei fielen den Truppen zahlreiche Gefangene in die 
Hände. Die ohne jede Kraft und planlos vorgetriebenen 
Gegenangriffe der Roten sind ein deutlicher Beweis für die 
Ratlosigkeit der Madridverteidiger. 
Angesichts der unsicheren Haltung der Roten Miliz sind 
deren Führer anscheinend bestrebt, ihre Leute irgendwie zu 
beschäftigen, ungeachtet der großen Verluste an Menschen 
und Material. 
Die Truppen an der nationalen Front begingen bei 
bester Stimmung den Silvesterabend, wozu eine Lastwagen 
karawane aus Sevilla Liebesgaben in Gestalt.von Lebens 
mitteln, Zigarretten, Kognak und Wem nach vorn gebracht 
hatte. Bei den Truppen herrscht die Ansicht, daß mit dem 
alten Jahr der schlimmste Teil des Kampfes vorüber sei, 
da die Roten sich durch die immer stärker werdende jüdisch 
bolschewistische Willkürherrschaft ihr eigenes Grab graben. 
Aus erbeuteten Madrider Zeitungen geht hervor, daß 
in der Hauptstadt die inneren Streitigkeiten immer größe 
ren Umfang annehmen. Bemerkenswert ist, daß die berüch 
tigte Sozialistenführerin Margarete Nelken zur Kom 
munistischen Partei übertrat. 
In letzter Zeit scheint auch der ordnungsmäßige Nach 
schub von Waffen bei den Roten nicht mehr gewährleistet 
So fand man bei den Gefangenen nicht weniger als acht 
verschiedene Kaliber von Gewehren, wodurch eine Muni 
tionsversorgung besonders erschwert wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 