
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, IV. Oktober 
Nr. 
1492 
Sven Hedin beim Führer. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führer empfing heute mit 
tag Dr. Sven von Hedin. 
Ernennung im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 16. Oktober. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Fr ick dernOberregie 
rungsrat Dr. Hilgens zum Ministerialrat im Reichs 
ministerium des Innern befördert. 
Churchill verheimlicht die Torpedierung der „RePulse". 
Berlin, 16. Oktober. Wir haben jetzt nach der Meldung 
über die Torpedierung der „RePulse" die Er 
klärung dafür, warum Herr Churchill, der sonst so zu 
rückhaltend mit der Wahrheit ist, plötzlich mit solcher 
Schnelligkeit am Sonnabend die Versenkung der „Royal 
O a k" bekanntgab. 
Churchill wußte bereits am Sonnabend genau, daß 
zwei britische Schlachtschiffe von einem deutschen 
U-Boot torpediert worden Waren. Indem er sich aber 
beeilte, nur die Versenkung der „Royal Oak" der Welt be 
kanntzugeben, wollte er der deutschen Meldung über die 
Torpedierung von zwei britischen Schlachtschiffen zuvor 
kommen und die Welt darüber täuschen. 
Jetzt, nachdem das deutsche U-Boot einwandfrei die 
Torpedierung beider Schiffe meldet, ist auch 
dieser üble Lügentrick des Herrn Churchill entlarvt: Nicht 
nur die „Royal Oak" ist getroffen, sondern auch der Schlacht 
kreuzer „RePulse". 
Lüge, dein Name ist Churchill! Selbst, wenn 
der ehrenwerte Erste Lord der britischen Admiralität ein 
Stück der Wahrheit bekanntgibt, tut er es nur, um dadurch 
eine neue Lüge umso glaubhafter zu machen. 
Deutsche und slowakische Flieger wurden ausgezeichnet. 
Pystian, 16. Oktober. Eine militärische Feier, die er 
neut die Herzlichkeit der deutsch-slowakischen Beziehungen 
unterstrich, fand am Sonntag in Anwesenheit des Minister 
präsidenten Dr. Tiso in Pystian statt. 
Verteidigungsminister General Catlos überreichte 
33 deutschen und slowakischen Fliegeroffizieren und Mann 
schaften, unter ihnen dem General Franz Hirschauer und 
Oberst Bassenge, die ihnen 'verliehenen slowakischen 
Auszeichnungen. 
In einer Ansprache pries Dr. Tiso den Heldenmut der 
deutschen und der slowakischen Soldaten und feierte das 
Opfer der für ihr Vaterland Gefallenen. 
Auf einem kameradschaftlichen Beisammensein ergriff 
der Ministerpräsident nochmals das Wort und erklärte, die 
slowakische Armee und mit ihr die gesamte Nation sei glück 
lich, stets aufs neue die kameradschaftliche und herzliche Ver 
bundenheit mit der deutschen Wehrmacht erleben Zu können. 
Das slowakische Volk werde jedenfalls die deutsche Wehr 
macht und ihren obersten Befehlshaber Adolf Hitler in 
tiefster Dankbarkeit als ihre Beschützer feiern. 
General Hirschauer betonte in seiner Erwiderungsan 
sprache, mit welcher Freude und Genugtuung ihn und seine 
Offiziere und Mannschaften die Zusammenarbeit mit der 
slowakischen Wehrmacht erfüllt habe. 
Die Kommandanten der „Royal Oak" gerettet. 
Brüssel, 16. Oktober. Wie Havas meldet, befinden sich 
die Kommandanten des torpedierten britischen Schlacht 
schiffes „Royal Oak", Venn und Nicholls, unter 
den Ueberlebenden. 
Die Eröffnung der W i e n e r Herbstmesse findet in 
den römischen Montagsblättern starke Beachtung, die die 
Worte von Reichswirtschaftsminister Funk über die feste 
Stellung der deutschen Wirtschaft in großen Schlagzeilen 
unterstreichen. 
Der Reichswirtschaftsminister habe, wie der Berliner 
Vertreter des Messaggero hervorhebt, in nüchternen und 
konkreten Worten als Kenner und Experte klar dargelegt, 
daß Deutschland trotz des Krieges und der englischen Blok 
kade auch auf wirtschaftlichem Gebiet eine feste Position habe. 
Funks vor den Toren der Balkanstaaten und des Orients 
gehaltene Rede lasse die Tatsache noch deutlicher in Erschei 
nung treten, daß Deutschland wie auf militärischem so auch 
auf wirtschaftlichem Gebiet absolut unschlagbar sei. 
Was schließlich die erste Kriegs Winterhilfs 
sammlung anbelange, so sind die Korrespondenten vor allem 
von der Gebefreudigkeit der deutschen Bevölkerung stärk- 
beeindruckt. 
Die Berliner hätten, wie der dortige Vertreter des 
Popolo di Roma hervorhebt, den Appell des Kriegswinter- 
Hilfswerkes mit großem patriotischen Elan beantwortet. 
Die Kundgebungen seien zu einem neuerlichen Beweis 
der s e e l i s ch e n R u h e des deutschen Volkes und der Nor 
malität des Lebens in Deutschland geworden, das trotz Krieg 
und Blockade in der gewohnten Weise ablaufe. Was aber am 
meisten in Erstaunen setze, sei das grandiose deutsche 
Aufbauwerk in Polen, das auch der polnischen Be 
völkerung deutlichst vor Augen führe, was Deutschland auf 
dem Gebiet der Arbeit zu leisten imstande sei. 
„Beweis der gewaltigen Stärke der deutschen U-Bootwaffe". 
Rom, 16. Oktober. Deutschlands große Erfolge auf 
militärischem wie wirtschaftlichem Gebiet stehen am Montag 
im Mittelpunkt der Berichte der Korrespondenten aus den 
europäischen Hauptstädten, die sich vor allem mit der Ver 
senkung der „Royal Oak", der Eröffnung der Wiener 
Herbstmesse und den Sammlungen für das Kriegswinter- 
Hilfswerk befassen. 
Die Versenkung der „Royal Oak" hat England, wie der 
Londoner Vertreter des Popolo di Roma betonst nicht 
nur in große Trauer versetzt, sondern auch die allerbitterste 
Enttäuschung bereitet. 
Dieser neue und mehr als überzeugende Beweis der 
gewaltigen Stärke der deutschen U-Boot- 
Waffe lasse auch die letzten Illusionen jener M Schanden 
werden, die mit allzu großer Eile tue absolute und unbe 
streitbare engllsche Herrschaft der Meere in alle Welt hinaus 
posaunten. 
Die Versicherung der britischen Admiralität, daß Deutsch 
land nicht mehr wagen werde, seine U-Boote auslaufen zu 
lassen, sei niemals so eindeutig und rasch dementiert worden, 
wie durch die völlig unerwartete und totale Versenkung einer 
der schönsten Einheiten der englischen Flotte, eines jener 
„berühmten zwölf großen Kreuzer, die die Seefestung bilden, 
auf die England für feine Verteidigung baut". 
Die Enttäuschung sei umso größer, als die „Royal Ooak" 
von den Spezialisten vor allem auch in bezug auf ihre Ver 
teidigung gegen U-Boote als ein Wunderwerk angesehen 
wurde. Die Versenkung beweise den Trugschluß dieses! all 
zusehr zur Schau getragenen Vertrauens. Und vor der 
kalten Dusche dieses schweren Verlustes begännen sich auch 
bei jenen gewisse Zweifel zu erheben, die bis jetzt von der 
englischen Ueberlegenheit zur See absolut überzeugt waren. 
Die einwandfreie deutsche Kriegführung. 
Rom, 16. Oktober. Die Agenzia Stefani verbreitet fol 
gende Presseftimme aus Athen: 
Die Zeitung Ethnos veröffentlicht eine aussührliche 
Schilderung der beiden griechischen Staatsangehörigen 
Alexander und Nikolaus Cokinakis, die während der 
Kriegsoperationen in Warschau weilten. Sie bestätigten, 
daß die Deutschen nicht blind die Stadt bombardiert haben, 
sondern sich auf die Bombardierung der militärischen Zonen 
beschränkten. Die beiden Griechen fügten hinzu, daß die 
polnischen Jagdflugzeuge keinerlei Wirkung erzielen konnten. 
Die Umsiedlung der Estlanddeutschen. 
Reval, 16. Oktober. Ueber die Umsiedlung der deutschen 
Volksgruppe Estlands in das Deutsche Reich haben in der 
Zeit vom 9. bis 15. Oktober in Reval Verhandlungen der 
von ihren Regierungen beauftragten Vertreter stattgefunden. 
Diese Verhandlungen wurden am Sonntagabend mit der 
Unterzeichnung eines Protokolls durch den deutschen Ge 
sandten Dr. Froh wein und den estnischen Gesandten 
M a r k u s abgeschlossen. 
Das Protokoll wird estnischerseits ratifiziert und tritt 
mit der Mitteilung der erfolgten Ratifikation an den deut 
schen Gesandten in Reval, Dr. Frohwein, in Kraft. 
Kritik an Chamberlains Cliquenwirtschaft. 
London, 16. Oktober. Die Personalpolitik der Chamber- 
erfährt in der englischen Öffentlich 
keit scharfe Kritik. Bei der Besetzung von Ministerposten 
sei lediglich parteipolitische Rücksichtnahme ausschlaggebend, 
nicht aber die Fähigkeiten des Ministers. 
So schreibt der Daily Herald zur Ernennung Gil 
mours zum Schiffahrtsminister: „Nach Leslie Burgin 
(Munitionsminister) Sir John Gilmour. Was denkt die. 
Regierung sich dabei? Der Name des neuen Schiffahrts 
ministers wird sicherlich dasselbe Gefühl einer entsetzten 
Ueb erraschung. auslösen, wie die Bekanntgabe des 
Munitionsministers. Beide Ministerien erfordern Zu ihrer 
Leitung Männer von außerordentlicher Fähigkeit, Initiative 
und Vorstellungskraft; stattdessen hat man Burgin und Sir 
John Gilmour. 
„Das Schiffahrtsministerium steht vor riesigen Problemen. 
Und an seine Spitze stellt man einen Mann, der nichts! von 
Schiffahrt versteht, der auf früheren Posten keine besondere 
Fähigkeit an den Tag gelegt hat und der unmittelbar vor 
dem Rückzug aus dem politischen Leben steht." 
Die Unzufriedenheit beschränkt sich aber keineswegs auf 
die Opposition. So sagt die Daily Mail, daß die Ernennung 
Gilmours politisch vielleicht sehr bequem sei; aber er habe 
keineswegs mehr Tatkraft und Unternehmungsgeist für diese 
schwierige Aufgabe, als jener andere „schollengebundene 
Seemann", der frühere Erste Lord der Admiralität, Lord 
Stanhope. 
In den ersten zwei Jahren des Weltkrieges habe man 
für wichtige Posten eine ganze Anzahl von Politikern aus 
gebuddelt und es habe eines Lloyd George bedurft, um sie 
herauszuschmeißen. Dieses Mal habe England aber keine 
Zeit zu verlieren. 
Südafrika macht England Kummer. 
London, 15. Oktober. Trotz aller Vertuschungsversuche 
kommt in einem Leitartikel der Times doch deutlich zum 
Ausdruck, daß man in London von der Haltung Südafrikas 
alles andere denn begeistert ist. Dem englischen Beobachter, 
so heißt es, komme es so vor, als mache Südafrika in diesem 
Kriege keine unmittelbaren aktiven Anstrengungen. Im 
besten Malle habe man den Eindruck, daß es von dem ganzen 
Commonwealth nur den geringsten Beitrag erbringe. 
Loyalen Südafrikanern in London bereite es Kummer, 
daß die Haltung Südafrikas in der Hauptsache von der 
Tatsache aus! beurteilt werde, daß in alle Dominien mit Aus 
nahme Südafrikas bei Kriegsausbruch Chamberlain tele 
graphisch ihre vollste Unterstützung zugesichert hätten, weiter, 
daß General Hertzog, der neutral habe bleiben wollen, 
nur mit 13 Stimmen in der Minderheit geblieben sei, und 
daß schließlich der neue Premierminister erklärt habe, Süd 
afrikas dringende Aufgabe sei die, seine eigenen Küsten zu 
schützen, und keine Neigung gezeigt habe, ein Expeditions 
korps nach Frankreich zu schicken. 
„Chamberlain hat die Tür zum Frieden zugeschlagen." 
Madrid, 16. Oktober. Im Zusammenhang mit der im 
pertinenten Rede Chamberlains im Unterhaus stellt die 
Zeitung ABC fest, daß der deutsche Standpunkt gegenüber 
diesen Auslassungen von allen Neutralen geteilt werde. 
Tie Neutralen, die über alles den Frieden wünschten, er- 
Schlachtschiff „Repulse" torpediert! 
Berlin, 16. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
„Das U-Boot, durch welches das britische Schlachtschiff 
„Ro yalOa k" versenkt wurde, hat den britischen Schlacht 
kreuzer „RePulse" angegriffen und torpediert." 
Der Schlachtkreuzer „R epuls e" ist 32 666 t groß und 
wurde im Jahre 1916 vom Stapel gelassen. Bezüglich 
seiner Modernität steht der Schlachtkreuzer in der englischen 
Flotte an vierter Stelle und wird nur noch von der 
„Renown", die zwei Monate später vom Stapel lief, der 
„Hood" sowie den Nachkriegsbauten „Nelson" und „Rodney" 
übertroffen. 
Die Bestückung der „RePulse" besteht aus sechs 38,1 cm- 
Geschützen und zwölf 16,2 em-Geschützen. Die Torpedo 
armierung besteht aus acht Torpedoausstoßrohren. Das 
Schiff führt vier Flugzeuge an Bord. Die Besatzung be 
trägt 1266 Mann. Die Länge des Schiffes beträgt 229 m, 
die Geschwindigkeit 31,5 Seemeilen, während die „Royal 
Oak" nur 22 Seemeilen fuhr. 
kennten in Bewunderung an, daß Deutschland und 
Adolf Hitler absolut alles getan hätten, um den 
Frieden zu erhalten. 
Die Tatsache, daß dennoch der Krieg unvermeidbar 
scheine, falle allein auf Chambe riain und Daladier 
zurück, die die Verantwortung dafür trügen, daß die Tür 
zum Frieden endgültig zugeschlagen sei. Fast die gesamte 
Weltpresse lobe die Haltung Deutschlands, das vor der 
Weltgeschichte frei von Schuld dastehe. 
Die Zeitung Da schreibt, nachdem alle Friedensangebote 
Deutschlands von Chamberlain abgewiesen seien, spreche 
Deutschland wie die Versenkung der „Royal Oäk" zeige, 
jetzt jene Sprache, die Engtand verstehen müsse, ob es wolle 
oder nicht. 
Wieder eine üble Zwecklüge entlarvt. 
Amsterdam, 16. Oktober. Die vom Pariser Rundfunk 
verbreitete und vom Londoner Rundfunk übernommene 
Meldung, daß deutsche Flugzeuge Holland überflogen haben 
sollen, ist eine glatte Erfindung. 
Auf Rückfrage bei holländischen Stellen wird bestätigt, 
daß kein deutsches Flugzeug über holländischem Boden 
gewesen ist. 
„Ein Schlag für England". 
Amsterdam, 16. Oktober. Wie ungeheuer stark der Ein 
druck der Versenkung der „Royal Oak" in Holland ist, 
bezeugt am besten die Tatsache, daß auch die Montagsblätter 
noch an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung 
über diesen Erfolg der deutschen U-Bootwaffe berichten. 
So erscheint Het Volk unter der großen Ueberschrift 
„Der Verlust der „Royal Oak" ein Schlag für England. 
Beinahe 800 Menschen ließen ihr Leben." 
Der Eindruck ist umso stärker, als die holländischen 
Zeitungen in guter Aufmachung über die weiteren Erfolge 
des U-Boot-Kampfes berichten. 
Viele englische Offiziere ohne Bezahlung. 
Amsterdam, 16. Oktober. Daily Telegraph weist, wie 
aus London berichtet wird, daraus hin, daß viele Offiziere 
in der Land- und Luftwaffe, die freiwillig bei Kriegsaus 
bruch der Armee beigetreten sind, bis jetzt noch keinerlei Be 
zahlung erhalten hätten. Andere Offiziere hätten nur ge 
legentlich schwankende Summen bekommen, die in keiner 
Beziehung zu ihren Ansprüchen ständen. 
Australiens Premier beschwerte sich in London. 
Amsterdam, 16. Oktober. Der australische Premier 
minister Menzies hat sich, wie erst jetzt bekannt wird, in 
London heftig darüber beschwert, daß man ihm eine Rund 
funkrede von London aus gesperrt hat. Diese Haltung Lon 
dons ist vor allem in Australien auf scharfe Ablehnung ge 
stoßen. 
So schreibt der australische Herald, daß man kaum ein 
bedauernswerteres Beispiel offiziellen Pfuschertums und 
offizieller UnHöflichkeit finden könne. Man habe nicht nur 
die australische Oeffentlichkeit unfair behandelt, sondern auch 
ein Staatsoberhaupt. 
Margarine und Kochfette in England beschlagnahmt. 
Amsterdam, 16. Oktober. Alle Londoner Zeitungen ent 
halten die Mitteilung, daß sämtliche Margarine und Koch 
fette beschlagnahmt worden sind. Das Wollkontroll 
amt hat gleichzeitig die Organisation von Wolle und Woll 
waren bekanntgegeben. 
Der türkische Außenminister erneut im Kreml. 
Moskau, 16. Oktober. Ter türkische Außenminister 
Saracoglu wurde am Montag, um 16 Uhr, vom sow 
jetrussischen Regierungschef und Außenkommissar Molo 
tow zu einer Besprechung am Kreml empfangen. Damit 
sind die seit dem 13. Oktober unterbrochenen Verhandlungen 
wieder aufgenommen worden. 
Diese Tatsache verdient um so mehr Beachtung, als der 
Londoner Rundfunk noch am Montagnachmittag mitteilte, 
Saracoglu habe Moskau bereits verlassen und werde im 
Laufe des Montags eine Zusammenkunft mit dem rumä 
nischen Außenminister auf dem Schwarzen Meer haben. 
Die türkische Kriegsflotte in den Dardanellen. 
Istanbul, 16. Oktober. Die türkische Kriegsflotte ist vom 
Marmara-Meer, wo sie zu Hebungen versammelt war, nach 
den Meerengen ausgelaufen. 
Sie hat sich vor Canakale, der nach Westen gerich 
teten Hauptfestung der Dardanellen, versammelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 