
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 29. Juni 
Nr. 
879 
Ministerpräsident Mackenziie King in Berlin. 
Berlin, 28. Juni. Der kanadische Ministerpräsident 
Mackenzie King traf auf Einladung des Botschafters 
von Ribbentrop am Sonntag zu einem mehrtägigen 
Besuch in Berlin ein. 
Er wohnte am Nachmittag dem Gaufest des Reichsbun 
des für Leibesübungen auf dem Reichssportfeld bei. Nach 
einer Besichtigung der Akademie für Leibesübungen war der 
kanadische Premierminister Gast des Reichssportführers 
von Tschammer und Osten. 
Am Montag besuchte Mackenzie King im An 
schluß an eine Fahrt über die Reichsautobahnstrecke Berlin — 
Stettin das Arbeitsdienstlager am Werbellinsee und hatten 
sodann Gelegenheit, sich über Organisation und Aufbau 
arbeit der NS.-Gemsinschaft „Kraft durch Freude" und des 
Amtes „Schönheit der Arbeit" zu unterrichten. 
Der kanadische Gast folgte am Abend einer Einladung 
der Deutsch-Englischen Gesellschaft in ihre Gesellschafts 
räume in der Bendler-Straße. 
Botschafter von Ribbentrop wieder in London. 
Berlin, 28. Juni. Botschafter von Ribbentrop hat 
sich am Montag nachmittag nach London zurückbegeben. 
Rohstoff-Fragen vor der IHK. 
Berlin, 28. Juni. Unter dem Vorsitz von Willis 
H. Booth fand die erste Vollsitzung des Berliner Kon 
gresses der Internationalen Handelskammer statt, die sich 
mit der wichtigen Frage „Rohstoffmangel und Rohstoffüber 
fluß" befaßte. 
Als erster sprach der australische Delegierte A. E. 
Heath. Die Hauptversorgerländer mit Rohstoffen seien auch 
die Hauptschuldnerländer. Als Schuldnerländer sähen sie sich 
einer Produktionsausdehnung gegenüber, die zum Absatz zu 
ungünstigen Preisen zwinge, was schließlich zur Autarkie 
führe. Die Erholung der Weltpreise sei zum Teil auf inner 
staatliche Maßnahmen und Rüstungsprogramme, nicht so 
sehr dagegen auf eine allgemeine internationale Erholung 
Zurückzuführen. 
Der beste Beitrag zu einer Wiederherstellung des Welt 
handels liege nicht in einer Aufrechterhaltung inflationisti 
scher innerstaatlicher Preise, sondern in der Wiederaufnahme 
des allgemeinen wechselseitigen Welthandels. 
Als nächster erklärte der amerikanische Delegierte 
Charles I. Brand, der freie Fluß vom Gütern im internatio 
nalen Handel sei unbedingt notwendig, wenn Weltfrieden 
und wirtschaftliche Hochblüte andauern sollten. Deshalb müß 
ten alle Bestrebungen auf eine Verbesserung und Ausdeh 
nung des internationalen Handels auf das wärmste unter 
stützt werden. 
Danach sprach Staatssekretär i. R. Dr. Trendelenburg 
über „Deutschland und das Rohstoffproblem". Das Deutsch 
land der Vorkriegszeit habe sich in der glücklichen Lage be 
funden, in aller Welt die Waren kaufen zu können, deren es 
zur Aufrechterhaltung seiner Wirtschaft bedurft habe. Außer 
dem sei es auf Grund seiner großen Auslandsinvestitionen 
ein Gläubigerland gewesen, das von der übrigen Welt mehr 
beziehen konnte, als es nach dort lieferte. 
Der Krieg und nicht zuletzt die Konfiskation des Privat 
eigentums habe diese Position zerstört. Darüber hinaus sei 
Deutschland unter dem Druck der Reparationen Schuldner 
land in riesigem Ausmaß geworden. Nach dem Kriege seien 
die wichtigsten Länder zum Hochprotektionismus über 
gegangen. So habe sich das britische Weltreich durch das im 
periale Wirtschaftschstem eine Vorzugsstellung auf die 
großen Rohstoffmärkte gesichert. Schließlich habe das Ueber 
maß von Krediten, die Deutschland aus dem Ausland erhal 
ten habe, die wahre Lage nur verschlechtert und die Krise 
zeitlich hinausgeschoben. 
Die Erfahrungen der Krise hätten Deutschland notge 
drungen dazu geführt, alle lebenswichtigen Wirtschaftsvor 
gänge fest mit der eigenen Währung zu verwurzeln. Es 
müsse deshalb bei feinen Rohstoffbezügen den Warenver 
kehr mit Ländern ausbauen und pflegen, die bereit seien, 
deutsche Waren in entsprechendem Ausmaße in Zahlung zu 
nehmen. 
Das Gleiche sei auch der tiefere Sinn des festen Willens, 
die einheimische Rohstoffbasis durch eigene Erzeugung und 
Entwicklung neuer Werkstoffe zu erweitern, und das 
sei zuletzt der große wirtschaftliche Vorteil, den sich Deutsch 
land von der Ueberlassung kolonialer Rohstoffgebiete 
zur eigenen Bewirtschaftung verspräche. 
Deutschland habe vor dem Kriege selbst große Kolonien 
besessen und wisse aus eigener Erfahrung, wie wertvoll und 
entwicklungsfähig solche eigenen Kolonialgebiete sein könn 
ten. Auch für die Bevölkerung eines Kolonialgebietes 
müsse die enge wirtschaftliche Verbindung mit einem großen 
Industrielands wie Deutschland überaus wertvoll sein, da es 
selbst in Zeiten der Depression über einen großen Rohstoff 
bedarf verfüge. 
Der polnische Delegierte Henrik Strasburger befaßte 
sich mit den Möglichkeiten eines Neuaufbaues eines inter 
nationalen Preissystems und setzte sich dafür ein, daß allein 
der Mechanismus des internationalen Handels imstande sei, 
den zerstörten Wirtschaftsausgleich wieder herzustellen. 
Als letzter sprach Giscard d'Estaing aus Indochina 
über die Verpflichtungen der rohstofferzeugenden Länder. 
München ein. Die malerische Tracht der jungen Männer 
und Frauen lockte eine große Menschenmenge an, die den 
Bulgaren einen überaus herzlichen Empfang bereitete. Zur 
Begrüßung hatten sich Vertreter der Landesstelle des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des 
bulgarischen Generalkonsulats in München, der Deutschen 
Arbeitsfront und der NSG. „Kraft durch Freude" einge 
funden. 
Die „Bulgarska Kitka" in München. 
München, 28. Juni. Zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
trafen am Montag nachmittag 37 Mitglieder der bulga 
rischen Trachtengruppe „Bulgarska Kitka" in 
„Kriegsminister des Friedens". 
Budapest, 28. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld- 
marschall von Blomberg stattete Montga nachmittag 
dem ungarischen Honvedminister, General Röder, einen 
offiziellen Besuch ab. 
In den Abendstunden veranstaltete der Außenminister 
vonKanyazu Ehren des deutschen Gastes ein offizielles 
Staatsessen, an dem die Mitglieder der Regierung, die Ge 
neralität und die Spitzen der Behörden teilnahmen. 
Die Abendpresse begrüßt den deutschen Reichskriegsmini 
fter mit herzlichen Worten. Sie hebt die innere Verbunden 
heit der deutschen und der ungarischen Wehrmacht hervor. 
Sämtliche Blätter veröffentlichen Bilder des Reichskriegs 
ministers und schildern eingehend den offiziellen Empfang 
auf dem Flugplatz. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, das Eintreffen 
des deutschen Kriegsministers sei ein Feiertag für alle un 
garischen Männer. Das tiefste und stärkste Band zwischen 
dem deutschen und dem ungarischen Volk sei der deutsche und 
ungarische Soldat. Das Blatt nennt den Generalfeldmar 
schall von Blomberg den „K riegsmi n i st e r des 
Friedens". Im Namen der Frontkameradschaft, der 
Freundschaft und des Friedens begrüße die ungarische Na 
tion den deutschen Gast. In Verehrung und Liebe empfange 
Ungarn den Besuch dieses Mannes, der echtes deutsches Sol 
datentum verkörpere. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, der Besuch des Generalfeldmarschalls von Blomberg 
bringe die freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem 
mächtigen Deutschen Reich uyd Ungarn zum Ausdruck. Der 
Generalfeldmarschall von Blomberg sei der Vertreter des 
deutschen Heeres, das die Fesseln von Versailles abstreifte, 
die Freiheit und die Unabhängigkeit sowie die Machtstellung 
des deutschen Volkes wiederherstellte. Dieser Aufstieg der 
deutschen Macht sei einer der wichtigsten Faktoren der 
neuesten europäischen Geschichte und Ungarn hoffe, daß der 
erstarkende politische Einfluß Deutschlands in den europäi 
schen Angelegenheiten auch dem befreundeten Ungarn zu 
gute kommen werde. 
Starkes Echo der Führerrede in Italien. 
Rom, 28. Juni. Die Würzburger Rede des Führers fin 
det auch in der römischen Abendpresse allergrößte Beachtung. 
Die Blätter geben die wichtigsten Stellen der Rede wörtlich 
wieder und unterstreichen die Begeisterung der 200 000 
Braunhemden. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Hitlers 
klare und aufrichtige Worte seien im richtigen Augenblick 
erfolgt. Frankreich müsse mit Blindheit geschlagen sein, 
wenn es diese Erklärungen nicht in ihrer wahren Bedeutung 
zu würdigen wisse. Was wäre geschehen, Wenn Spanien zu 
einer Filiale Moskaus geworden wäre? 
Wie könne das mit den Bleiketten des französisch-sowjet 
russischen Paktes gefesselte Frankreich nicht erkennen, daß es 
dann unweigerlich in die bolschewistische Hölle mit hinein 
gezogen worden wäre, Haben es Frankreichs Bürger so 
eilig, ein Regime zu erhalten, in dem Erschießungen Von 
Politikern, Generälen und Journalisten auf der Tagesord 
nung stehen und in dem auf einen summarischen Gerichts 
beschluß hin in weniger als 24 Stunden Urteile vollstreckt 
werden? 
Welche Gefahren, so fragt das Blatt zum Schluß, sehe 
eigentlich Frankreich in einem faschistischen Italien und 
einem nationalsozalistischen Deutschland, da es doch dank 
dem Faschismus bezw. dank dem Nationalsozialismus keine 
offene Frage mehr zwischen Italien und Frankreich bezw. 
Deutschland und Frankreich gebe. 
Wenn Frankreich nicht unter einer wahnsinnigen Ideolo 
gie leide, müsse es einsehen und objektiv anerkennen, daß es 
niemals so sicher war, wie nach der Erneuerung Italiens und 
Deutschlands, die eine neue Kultur geschaffen haben, die 
nunmehr die Kültur Europas ist. Anstatt aber eine inter 
nationale Solidarität wiederherzustellen, fahre die Presse 
Frankreichs in ihrem Lügenfeldzug und ihren Verhetzungen 
fort. 
Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsverhandlungen. 
Rom, 28. Juni. Die in dem italienisch-jugoslawischen 
Verständigungsabkommen vom 25. März ds. Js. vorgesehe 
nen Wirtschaftsverhandlungen haben pünktlich innerhalb der 
vereinbarten Frist am Montag im italienischen Außenmini 
sterium begonnen. Bekanntlich hatte sich vor drei Wochen 
eine italienische Delegation unter Führung von Staatsrat 
Senator Amedeo Gianini zur Vorbereitung dieser Wirt 
schaftsverhandlungen, die eine Vertiefung der beiderseitigen 
Wirtschaftsbeziehungen zum Ziel haben, für einige Tage 
nach Belgrad begeben. 
Der nationale Heeresbericht vom Montag. 
Salamanca, 29. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Montag meldet von der Front von Biscaya: 
Trotz des stürmischen Wetters wurde der Vormarsch 
unterer Truppen fortgesetzt. Sie haben unter schwie 
rigsten Umständen mehrere Flußläuse durchquert und sind 
gegen Valmaseda vorgestoßen. Der Widerstand der Bolsche 
wisten war nutzlos. Sie ließen viele Tote und eine Menge 
Kriegsmaterial in unserer Hand. 
Am Sonntag wurde außer den schon angegebenen 
Stellungen auch der Punkt 270 südlich von Limon besetzt. 
500 Milizleute liefen zu uns über. Ferner wurden besetzt: 
die Dörfer Angustura, Fajita, Midelangostura, Manantia 
les Posanca und die Arbaliza-Höhen. Hier sind über 
200 Milizleute und zahlreiche Zivilpersonen in das natio 
nale Lager übergelaufen. 
Fronten von Santander, Leon und Asturien: Leichtes 
Feuer. 
Fronten von Aragon, Soria, Madrid und Avila: Nichts 
Neues. 
Südarmee: Leichtes Feuer an der Front von Granada. 
Französischer Kabinettsrat billigt Regierungserklärung. 
Paris, 28. Juni. Nach dem Ministerrat, der am Montag 
von 17 bis 21. Uhr dauerte, wurde eine Mitteilung ausge 
geben. Finanzminister Bonnet erstattete Bericht über die 
Finanzlage und über die Maßnahmen, die er beabsichtigt. 
Der Kabinettsrat schloß sich den Darlegungen und den vor 
geschlagenen Maßnahmen an, deren Einzelheiten endgültig 
am Dienstag im Ministerrat festgelegt werden. 
Ministerpräsident Chautemps verlas die Regierungs 
erklärung, die die Billigung des Kabinetts fand. 
Der stellvertretende Ministerpräsident Blum berichtete 
über die Lage in Nordafrika auf Grund der Unter 
suchungsergebnisse, die der von Senator Steeg geleitete 
Ausschuß von seiner Reise nach Afrika mitgebracht hat. Der 
Ministerrat beschloß Maßnahmen auf Grund dieses Be 
richtes. 
Vor Beendigung des Ministerrats verlautete, daß die 
Erörterung der Finanzpläne eine eingehende Aussprache 
hervorgerufen habe, und daß die Vertreter der Regierungs 
parteien zu Einzelberatungen zusammengetreten seien, und 
zwar die Radikalsozialisten, die Sozialdemokraten und die 
Anhänger der soZialistisch-republikanischen Vereinigung, 
jede Gruppe für sich. Aus diesen Nachrichten schließt man, 
daß die Finanzsanierungsgesetzentwürfe binnen kurzem in 
der Kammer eingebracht werden. 
Der Kampf um die 4li-Stundenwoche. 
Paris, 28. Junu Auf der Pariser Arbeitsbörse fand am 
Montag vormittag eine Versammlung der Lichtspiel 
haus- und Theaterange st eilten von Paris und 
Umgebung statt, auf der eine Entschließung angenommen 
wurde, die die sofortige Einführung der 40-Stundenwoche 
in diesem Berufszweig sowie eine Lohnangleichung und 
einen Einheitsrahmentarifvertrag für die Angestellten 
fordert. 
Die Angestellten der Nahrungsmittelgeschäfte und der 
Hotel- und Gastwirtsbranche Haben am Montag nachmittag 
Zu der vom Arbeitgeberverband beider Berufszweige für 
kommenden Sonnabend vorgesehenen Schließung der Be 
triebe eine Erklärung herausgegeben, in der behauptet 
wird, daß eine derartige Maßnahme der Nahrungsmittel 
geschäftsinhaber, Hotelbesitzer und Gastwirte ungerechtfer 
tigt sei. Sie habe im Gegenteil politischen Charakter und 
fei gegen die- Regierung gerichtet. 
Von Seiten der Angestellten seien während der Verhand 
lungen ununterbrochen Zugeständnisse gegenüber den bei 
den Arbeitgeberverbänden gemacht worden, und, falls die 
Führer der Arbeitgeberverände es trotzdem für richtig hiel 
ten, im ganzen Lande eine heftige Propaganda zu betrei 
ben, würden die Angestellten beider Berufszweige sich mit 
allen Mitteln gegen jede Erschwerung der Arbeitsverhält 
nisse einsetzen und die sofortige Durchführung aller ihrer 
Forderungen beantragen. 
Die Unruhen auf Trinidad. 
London, 28. Juni. Auf zwei Anfragen im Unterhaus 
hin gab der Kolonialminister Ormsby Gore eine Erklärung 
über die Streiklage und die Unruhen auf Trinidad ab. 
Er gab zunächst eine Vorgeschichte der Unruhen, die durch 
den Streik in den Oelfeldern entstanden waren. Man 
habe aufreizende Regen gegen die Polizei gehalten, es seien 
Unruhen ausgebrochen, wobei zwei Polizeibeamte getötet 
worden seien. Der Gouverneur habe daraufhin einen eng 
lischen Kreuzer angefordert. Am 21. Juni habe der Streik 
dann eine äußerst ernste Form angenommen. Daraufhin 
habe man Frauen und Kinder nach Port of Spam gebracht. 
Die Regierung habe ein zweites Kriegsschiff anfordern 
müssen. Im Verlaufe dieser Unruhen sei auch das Tele 
phonamt in San Fernando angegriffen worden. Der Streik 
habe sich nordwärts auf die Zu ck erge b i e t e ausgedehnt. 
Am 22. Juni fei das Kriegsschiff „Ajax" eingetroffen und 
man habe sofort Landungsabteilungen des Schiffes an wich 
tige Stellen gebracht und so auch die Lage wieder unter die 
Kontrolle der Regierung bekommen. Aber am 23. Juni 
feien schon wieder neue Aufstände ausgebrochen, und zwar 
in Rio Claro, wobei die Aufständischen auf die Polizei ge 
feuert und drei Beamte verwundet hätten. Die Polizei habe 
das Feuer erwidert und vier Aufständische getötet. Inzwi 
schen sei ein weiteres englisches Kriegsschiff, die „Exeter", 
angekommen, die ebenfalls Landungsabteilungen in das 
AufständischenGebiet geschickt habe. 
Nach den jüngsten Informationen sei die Lage zwar noch 
gespannt, aber doch ruhig. Die Arbeit sei jedoch noch nicht 
wieder aufgenommen. Der Gouverneur habe einen Aus 
schuß ernannt, um Arbeiter und Unternehmer wieder zu 
sammenzuführen. Der Kolonialminister erklärte abschlie 
ßend, es stimme nicht, daß die „Exeter" reguläre Truppen 
von den Bermudas nach Trinidad gebracht habe. 
Roosevelt will seine Reformen erzwingen. 
Washington, 28. Juni. Das dreitägige Wochenende auf 
Jefferson-Jsland, wo Präsident Roosevelt mit sämt- 
Parlamentsmitgliedern seiner Nartei verhandelte, scheint 
nicht zur völligen Ueberbrückung der scharfen Gegensätze be 
züglich Roosevelts Programm geführt zu haben. 
Roosevelt hat daher, wie verlautet, gedroht, das Par 
lament notfalls bis zum Herst beisammen zu halten, bis. 
seine das Oberste Bundesgericht und die ihm besonders wich 
tige Verwaltungsreform sowie die Maßnahmen zur Ver 
hinderung von Steuerhinterziehungen betreffenden Wünsche 
angenommen seien. Aus sachlichen wie aus Prestigegründen 
bestehe er auf diesen Gesetzen und werde nichts unversucht 
lassen, sie durchzubringen. 
Berichtigung. 
In der Meldung auf Nr. 867 der Ausgabe über die Er 
öffnung des „Palais der Presse" auf der Pariser Weltaus 
stellung muß es in der vorletzten Zeile richtig heißen: 
„ . . . dank der freundlichen Hilfe des Gutenberg-Museums 
in Mainz ..." (nicht in Frankfurt). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 