
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L« Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 19. Januar 
Nr. 
91 
Deutsch-Italienische Studimstiftung eröffnet. 
Berlin, 19. Januar. Im Goethe-Saal des Harnack - 
Hauses in Dahlem, der reichen Blumen- und Grün 
schmuck angelegt hatte und die Fahnen des Reichs und die 
italienische Nationalflagge zeigte, fand am Mittwoch in An 
wesenheit von Mitgliedern der Italienischen Botschaft und 
Kolonie die Eröffnungsfeier der Deutsch-Italieni 
schen Studie n! stiftung statt. 
Der Präsident der Stiftung, Dr. von Winterfeld, be 
grüßte u. a. den italienschen Botschafter Attolieo, 
Reichsminister Ruft, den Präsidenten des entsprechenden 
Schwesterinstituts in Rom, Pavolini, und die Ver 
treter von Staat, Partei, Wissenschaft und Wirtschaft und 
erörterte dann die Ausgaben und Ziele der Studien 
stiftung. 
Der italienische Botschafter Attolico dankte Reichs 
erziehungsminister Ruft für seine großen Verdienste um den 
Abschluß eines Kulturabkommens zwischen Italien und 
Deutschland. Die Studienstiftuog gründe sich auf den groß- 
Zügigen Beitrag deutscher Industrieller. Beide Länder 
setzten ihre ganzen Kräfte ein für die Schlacht um die 
Selbstversorgung, die lediglich dahin strebe, dem 
Volke auch in den Stunden der Gefahr eine Existenz zu 
garantieren, um das Vaterland zu schützen gegen inter 
nationale Bedrängungen, wie sie Italien in der Zeit der 
tn'wbron babe 
Er schloß mit dem Wunsch, daß junge Wissenschaftler 
und Techniker der beiden Länder durch die Deutsch-Italie 
nische Studienstiftung den Wert praktischer Ersahrungen 
und einer herzlichen Zusammenarbeit aus eigener An 
schauung erkennen möchten. 
Reichserziehungsminister Ruft betonte nach interessanten 
Vergleichen der Geschichte Deutschlands und Italiens mit 
der der westlichen Demokratien, daß das geistige Schaffen 
des deutschen und des italienischen Volkes für die Kultur 
der Menschheit unermeßliche Werte geschaffen habe. 
Deutschland und Italien hätten heute ihre gemeinsame 
historische Mission erkannt auf dem Gebiete des politi 
schen Wollens und auf dem des kulturellen 
'S chaffen s. Abschließend gab der Minister dem Wunsche 
Ausdruck, daß die Stiftung reiche Früchte tragen möge. 
Dann folgte der Vortrag des Präsidenten Pavolini, der 
Präsident des neugegründeten Instituts für die kulturellen 
Beziehungen mit dem Auslande in Rom und auch seit 
Jahren bereits der Präsident der 
de ?rokeBBlouiBti e (Kammer der freien 
Berufe) in Rom ist. Er behandelte das Thema „Die 
Achse und die kulturellen Beziehungen" und 
führte dabei aus: 
„Die Deutsch-Italienische Studienstiftung geht aus dem 
freiwilligen Entschluß deutscher Männer hervor, -der in 
Italien hoch eingeschätzt wird. In Italien entstand der 
Wunsch, eine ähnliche Einrichtung zu besitzen. Dieser 
Wunsch hat erfreulicherweise bereits konkrete Form ange 
nommen. Zahlreiche der Kultur- und Wirtschaftswelt an 
gehörende Italiener haben ihre Kräfte und Mittel vereint, 
um in Rom eine neue Einrichtung ins Leben zu 
rufen. Sie wird im nächsten Frühjahr eröffnet werden und 
sich in ihrer Studien- und Kulturarbeit spezialisieren vor 
allem auf das Gebiet der wirtschaftlichen und sozialen 
Fragen. 
„Die K u l t u r v e r t r ä g e sind eine Neuheit der 
modernen Diplomatie. Der reichhaltigste aller in der Ge 
schichte der Diplomatie verzeichneten Kulturverträge ist der 
zwischen den beiden Mächten der Achse. Er schließt die 
Kultur in allen ihren Abstufungen ein, von der Verbreitung 
der Elementarbegriffe bis zum Fortschritt der Wissen 
schaften. Er wendet sich an die beiden Völker in allen ihren 
Ständen von der Sprache bis zum Buch, vom Theater bis 
Zum Radio, und vernachlässigt keine Ausdrucksmöglichkeit 
sowie keine Mittel und Wege zur Verbreitung der Kultur. 
„Je mehr eine Kultur ihrem eigenen geschichtlichen und 
natürlichen Genius treu bleibt, um so leichter kann sie mit 
anderen Kulturen, die ebenfalls rein sind, zusammen 
arbeiten. Aus diesem Grunde steht das Sichberufen auf die 
lebendige Kraft der eigenen Tradition nicht im Widerspruch 
mit dem Bestreben der geistigen Annäherung zwischen den 
beiden Völkern, sondern ist vielmehr deren Voraussetzung 
und Grundlage. 
„Wir erblicken in der Achse das Rückgrat des er 
neuerten Europa, den Lichtstrahl zu seinem geistigen 
Wiederausschwung und das Bollwerk der Verteidigung 
seiner Kultur gegen die Wiederkehr der Barbarei." 
Den Abschluß der Eröffnungsfeier bildete eine Rede des 
Präsidenten der Deutsch-Italienischen Studienstiftung, 
Dr. von Winterfeld, über das Thema: „Die europäische Be 
deutung der neuen Wirtschaftsformen in Deutschland und 
Italien". Er entwickelte dabei folgende Gedankengänge: 
„Die Aehnlichkeit der nationalsozialistischen und der 
faschistischen Wirtschaftsformen weist auf die Schicksalsver 
wandtschaft der beiden Völker hin. Nach der Macht 
ergreifung fanden sich Deutschland und Italien in der 
gleichen doppelten Frontstellung zusammen: In dem An 
spruch auf Gleichberechtigung gegenüber den West 
mächten und in der neuen Form ihrer alten europäischen 
Ostmission: im Kampf gegen den Bolschewismus. 
„Mit der Weltwirtschaftskrise und der Ausnutzung der 
wirtschaftlichen Machtstellung Zu einem Werkzeug politischer 
Gegnerschaft wurde für Deutschland und Italien ein Wirt 
schaftssystem Zur Notwendigkeit, das die eigenen Wirt 
lschaftskräfte von gewollten und ungewollten Störungen 
durch das Ausland nach Möglichkeit unabhängig macht. 
„Daraus ergab sich eine Aehnlichkeit der Gegenmaß 
nahmen. Der Staat gab in beiden Ländern den nationalen 
Wirtschaftskräften eine planvolle Ordnung unter Einbau 
der Privatinitiative durch Zusammenarbeit von Wirtschafte 
Behörden und Selbstverwaltungsorganen. Es handelt sich 
in beiden Ländern um nationale Systeme realisti 
scher Wirts chafts maßnahmen, die der Lösung 
national bedingter, in ihrem Anlaß und Zweck konkreter 
Aufgaben dienen. 
„Die Wirtschaftsleistungen Deutschlands und Italiens 
sind zunächst vom Ausland mit schwarzen Prophezeiungen 
eines baldigen Zusammenbruchs begleitet worden. Als 
dann Deutschland seine Arbeitslosigkeit überwand, seine 
Produktion von Jahr zu Jahr steigerte und es durch 
energische Aufrüstung seine Souveränität wiedererrang und 
auf Großdeutschland erstreckte, als Italien den abessini 
schen Feldzug und die Sanktionen durchstand und sein Im 
perium begründete, bestaunte man die darin enthaltenen 
Wirtschaftserfolge wie ein Wunder. 
„Zu den außenpolitischen Enttäuschungen des Auslandes 
gesellten sich innenpolitische Besorgnisse wegen der Werbe 
kraft, die von diesen Wirtschaftserfolgen auf die eigenen 
Völker ausstrahlte. Deutschland und Italien haben die 
Donaustaaten nicht nur vor den schlimmsten Aus 
wirkungen des Bolschewismus' und des internationalen 
Liberalismus' durch feste Handelsbeziehungen bewahrt, sie 
haben ihnen auch das Beispiel dafür gegeben, wie man in 
einem kapitalarmen Lande die heimischen Wirtschaftskräfte 
bis zum letzten ausnutzen kann. 
„Sie haben Europa das Beispiel der europäischen 
Leistungsfähigkeit einer Volkswirtschaft gezeigt, die sich auf 
heimischem Boden und Fleiß gründet und nicht auf den 
Schultern fremder Völker in Uebersee steht. Das Ge 
heimnis dieser Erfolge ist ihre Systematik, die 
einen lebendigen Kreislauf der Kräfte schafft. Das Ge 
heimnis ihres Erfolges ist der nationale Erneuerungswille, 
der aus einem unerträglich gewordenen Notstand heraus 
alle entgegenstehenden Vorurteile und Grenzen durchbrach 
und sich dabei die nüchterne Tatkraft bewahrte, Schritt für 
Schritt die Wirtschaftskräfte ihrem Ordnungssystem einzu 
gliedern. 
„Diese neuen Wirtschaftsformen haben gegenüber den 
Ueberseemächten eine selbständige Wirtschafts- und Staats 
politik Kontinental-Europas ermöglicht und in ihrer euro 
päischen Wesensverwurzelung und Leistungsfähigkeit den 
Bolschewismus auch in wirtschaftlicher Hinsicht Zu einen: 
Zwittergebilde der europäischen Randzone deklassiert. Schon 
das gibt den neuen Wirtschaftsformen eine unabsehbare 
Bedeutung für die Zukunft Europas." 
Helsinki: „Verfaulte und bösartige Demokratien." 
Helsinki, 18. Januar. Das Blatt Svensk Votten bringt 
unter der Ueberschrift „Ein Protest gegen die unehrliche 
Demokratie" einen Artikel, der sich gegen die Heuchelei ge 
wisser demokratischer Hetzer wendet. Nachdem eingangs 
festgestellt wird, daß anläßlich des berechtigten deutschen 
Vorgehens gegen die jüdischen Blutsauger eine Welle der 
Entrüstung durch gewisse Demokratien gegangen war, heißt 
es dann weitem 
„Im Laufe von zweieinhalb Jahren sind aber in Rot 
spanien unzählige Grausamkeiten verübt worden. Zu Tau 
senden, Zehntausenden, Hunderttausenden sind friedliche, 
nicht kämpfende, Waffen- und wehrlose Männer, Frauen 
und Kinder gemordet, gequält und vergewaltigt worden, 
nur weil sie andere Ansichten über Religion und Politik als 
die Roten hatten, oft und vielleicht am meisten wegen eines 
Verdachtes wegen derartiger Ansichten. Kirchen und Klö 
ster sind gebrandschatzt nnd geplündert worden zu Hunder 
ten, Tausende von privaten Häusern sind verwüstet und ge 
plündert worden, unschätzbare Kunstwerke, Büchereien und 
Archive sind zerstört, aber über all das schweigen die auf 
geklärten Demokratien hinterlistig und bewußt unehrlich. 
„In Rotspanien sind eine halbe Million wehrloser 
Menschen gemordet worden. Hierüber sagen jedoch die 
Demokratien nichts. Präsident Noosevelt und die franzö 
sischen, englischen und skandinavischen Parlamentsmitglie 
der sowie amerikanische Gangsters und schwedische Schrift 
steller, Gaukler und proletarische Agitatoren, alle Demokra 
ten der Welt haben die roten Profosse in Spanien geehrt 
und begrüßt. Mit keinem einzigen Wort sind dabei die 
Grausamkeiten verurteilt worden. 
„Warum sehen alle diese Liberalen nicht, daß die Behand 
lung der Juden in Deutschland hundert- und tausendmal 
milder war als diejenige der Bürgerlichen in Spanien? 
Kommt es daher, daß die liberale Weltpresse im Besitz von 
Juden ist? Um der Wahrheit und Gerechtigkeit willen muß 
laut gegen diese zum Himmel schreiende Unehrlichkeit und 
Ungerechtigkeit protestiert werden. Eine Demokratie, die 
bis zu diesem Grade blind, verfault und bösartig ist, gräbt 
sich ihr eigenes Grab. Und das- ist auch das Beste für die 
Menschheit." 
Chamberlains Antwort auf die Kriegshetze der Opposition. 
London, 18. Januar. Premierminister Chamber 
lain hat am Mittwochabend auf den Brief des Oppositions 
führers Attlee, in dem dieser Einberufung des 
Parlaments und Aufhebung des Verbots von 
Waffen- und Munitionslieferungen an Rotspanien gefordert' 
hatte, mit einem Schreiben geantwortet. 
In diesem Schreiben führt Chamberlain aus, daß die 
Aufhebung des Verbots von Waffenlieferungen nach Ansicht 
der Regierung unvermeidlich zu einer Ausdehnungdes 
Konflikts führen würde. Die Regierung sehe auch 
keine Borteile in der vorzeitigen Einberufung des 
Parlaments. Bezüglich der Frage der Hungersnot im roten 
Spanien wird in dem Schreiben angeführt, daß augenblick 
lich keine Gelegenheit vorhanden sei, um einen Plan auf der 
Basis internationaler Hilfe und in dem Umfange, 
wie ihn die rotspanische Regierung ins Auge gefaßt habe, 
durchzuführen. Ein solcher Plan würde in jedem Falle eine 
längere Zeit beanspruchen, wenn er wirkungsvoll 
durchgeführt werden solle. 
Die Regierung werde weiterhin die Situation in Spa 
nien verfolgen und, wenn die Umstände es erforderte 
sollten, das Parlament einberufen. 
Londoner Polizei gegen Rotspanien-Demonstranten. 
London, 18. Januar. Während der Sitzung des Kabinetts 
hatte sich im Regierungsviertel eine größere Menschenmenge 
eingefunden, um für Rotspanien zu demonstrieren. 
Die Polizei riegelte daraufhin die Downingstreet ab. 
„Waffen für Rotspanien!" 
London, 18. Januar. Je größer die Fortschritte 
werden, die General Franco in seiger Offensive gegen 
Barcelona macht, um so stärker wird der Druck, den die 
englische Linke gegen die Regierung auszuüben beginnt, 
um der Sache des bolsch e w i st: sch e n Spanien zur Hilfe 
zu kommen. 
So hat am Mittwoch außer dem Vorstoß Attlees der 
E x e k u t i v a u s s ch u ß derLabour Party eine Ent 
schließung gefaßt, in der die britische Regierung und die Be 
völkerung aufgefordert wird, die französisch-spanische Grenze 
unverzüglich zu öffneu und den Verkauf von Waffen 
an Rotspanien zu erlauben. 
Der liberale Abgeordnete Mander, der am Mitt 
wochabend in Wolverhampton sprach, griff in seiner Rede- 
Chamberlain wegen seines Rombesuches scharf an und stellte 
die ebenso lächerliche wie verlogene Behauptung auf, 
daß dieser Besuch in einem Augenblick stattgefunden habe, 
wo die italienischen Truppen gegen Barcelona vorrückten, 
was zn einer ernsten Drohung, für die Unversehrt 
heit Frankreichs und Englands führe. Er forderte, daß 
Rotspanien die Möglichkeit gegeben werden sollte, 
Waffen zu kaufen. 
Eine rote Friedenstaube. 
Paris, 18. Januar. Die marxistischen Mitglieder des 
Auswärtigen Ausschusses der Kammer haben eine Ent 
schließung verfaßt, die die französische Regierung auffordert, 
eine Initiative zur Einberufung einer internationalen 
Friedenskonferenz zu erwägen. 
Sollte diese Entschließung vielleicht zum erstenmal das 
Eingeständnis enthalten, daß selbst die Marxisten in Frank 
reich die bolschewistische Sache verloren geben? Diese Ini 
tiative der Kriegstreiber ist zum mindesten verdächtig; cm 
ihre Aufrichtigkeit wird niemand glauben. 
Beginn der großejn französischen Flottenmanöver. 
Paris, 18. Januar. Zahlreiche Einheiten des Mittel 
meergeschwaders sind am Mittwoch zu den zweimonatigen 
Uebungs- und Manöverfahrten an den nordafrikanischen 
Küsten aus Toulon ausgelaufen. Port-Etienne, Casablanca, 
Safi und Port Liautey sind die ersten Etappen. 
Auch mehrere Einheiten des Atlantik-Geschwaders haben 
Brest verlassen. Sie begeben sich zunächst mach Casablanca, 
um mit dem Mittelmeergeschwader zusammenzutreffen und 
an den großen kombinierten Flottenmanövern teilzu 
nehmen. 
Einmischung wäre sinnlos und gefährlich! 
Rom, 18. Januar. Die verzweifelten Anstrengungen der 
französischen Kriegsparteien, Rotspanien noch in letzter 
Stunde mit Hilfe einer großangelegten Aktion zu retten, 
werden in italienischen politischen Kreisen mit gelassener 
Skepsis beurteilt. Man weist darauf hin, daß eine solche 
Aktion angesichts der entscheidenden Siege Francas reich 
lich verspätet kommen würde, daß aber, wenn ein Versuch 
in dieser Richtung tatsächlich unternommen werden sollte, 
Italien sich nicht mehr länger an die ohnehin längst unwirk 
sam gewordenen Nichteinmischungsabmachungen halten 
würde. 
Man weist in diesem Zusammenhang erneut auf die hoch 
offiziöse Note der „I nformazione Diplomatie a" 
hin, die in unzweideutiger Weise vor einer solchen Inter 
vention zugunsten Rotspaniens gewarnt habe, und Ver 
zeichnet mit lebhafter Genugtuung die Stellungnahme der 
„D eutschen Diplomatis ch-P olitischen Korr e - 
spondenz" und die Haltung der deutschen Presse, die 
zeige, daß auch in dieser für den europäischen Frieden so 
wichtigen Frage die Achsenmächte solidarisch sind. 
In der Presse werden auch andere ausländische Stimmen 
gegen eine Unterstützung Rotspaniens in letzter Stunde mit 
einem gewissen Interesse verzeichnet, wobei besonders die 
englischen „Mahnungen" und die französischen „Gegen 
strömungen" Beachtung finden. 
Neues Vordringen der nationalen Kolonnen. 
Saragossa, 19. Januar. Der nationale Heeresbericht 
bestätigt die bereits gemeldeten Besetzungen mehrerer Ort 
schaften durch die Truppen General Francas. Darüber 
hinaus eroberten die Nationalen östlich Cervera die Orte 
San Momi, Freixanet und Montpalau (13 östlich Cer 
vera). Im Abschnitt von Montblanch wurden die Orte 
Querotz Esblada, Santa Perpetua besetzt (25 nordöst 
lich Montblanch) und drei andere Ortschaften. - 
Die Zahl der feindlichen Verluste ist wieder sehr hoch, 
besonders auffällig ist der überaus starke Anteil sowjetspa 
nischer „Offiziere", die von den zurückgehenden Mannschaf 
ten kurzerhand über den Haufen geknallt wurden. 
Mebr als 20W Mann wurden von den Nationalen g e - 
fangen., darunter drei vollständige Kompanien, die sich 
im Gelände verirrt hatten. Viele Maschinengewehre sowie 
5 Panzerwagen wurden erbeutet. 
Nach dem Zusammenbruch der roten Offensive an der 
Madridfromt, wo Taufende von Sowjetspaniern völlig 
sinnlos in das Feuer der nationalen Batterien hinausge 
jagt wurden, herrscht hier absolute Ruhe. 
Der nationale Heeresbericht gibt ferner der Weltöffent 
lichkeit bekannt, daß die Roten ihre Verwundeten hilflos 
zurücklassen und ihnen nicht die geringste Hilfeleistung zu 
teil werden lassen. Die Stimmung auf Seiten der Roten 
nimmt in immer stärkerem Maße panikartigen Charak 
ter an. 
Auch an der E st r e m a d u r a f r o n t wurden die An 
griffe der Roten erfolgreich abgewiesen. Zahlreiche Ge 
fangene sowie umfangreiches Kriegsmaterial gerieten in die 
Hände der nationalen Truppen. 
Hopkins' Ernennung zum USA.-Handelsminister. 
Washington, 18. Januar. Der Handelsausschutz des 
Senats hat die Ernennung von Harry H op kins zum 
Handelsminister gutgeheißen. Hovkins, der wegen mehrerer 
politischer Reden, die er als Leiter des Bundesamtes für 
produktive Arbeitslosenfürsorge hielt, von den Mitgliederen 
des Ausschusses kritisiert worden war, ist einer der intimsten 
Berater 
Verantwortlich . Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 