
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montage 1« März 
257 
Der Erfolg der Automobilausstellung. 
Berlin, 28. Februar. Die Große Internationale Auto 
mobil- und Motorrad-Ausstellung in Berlin wies am 
Sonntag wirkliche Rekordzahlen an Besuchern auf. Neun 
mal mußte die Schau allein bis um die Mittagsstunde 
wegen des allzugroßen Andrangs vorübergehend geschlossen 
werden. 
Rekordbesuch auf der Leipziger Frühjahrsmesse. 
Leipzig, 28. Februar. Mit einer schlichten Feier wurde 
am Messe-Sonntagmorgen das „Haus der Nationen" 
eingeweiht, das nunmehr den Sammelpunkt der aus 
ländischen Messebesucher darstellen wird und auch die aus 
gezeichnet organisierte Pressezentrale enthält. 
Schon der erste Tag der Messe brachte der Innenstadt 
und dem Ausstellungsgelände einen in diesem Umfang 
noch nie dagewesenen Besuch. Nach den bisherigen 
Schätzungen kann mit rund 33 000 ausländischen Besuchern 
gerechnet werden. Dies ist umso erfreulicher, als damit 
die ursprüngliche Schätzung weit überholt ist. 
Dr. Ley spricht zu 12 VW Volksgenossen. 
Dresden, 27. Februar. Die Reichsarbeitstagung der 
Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" fand am 
Sonnabend nachmittag ihren Höhepunkt in einer Großkund 
gebung, auf der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zu 
mehr als 12 000 Schaffenden der Reichsbetriebsgemeinschaft 
aus allen Gauen des Reiches sprach. 
Dr. Ley, der in Begleitung von Reichsstatthalter Gau 
leiter Martin Mutschmann, Wirtschaftsminister Lenk, 
Gauobmann Peitsch und Generalarbeitsführer von 
Alten erschien, wurde von den Tausenden lebhaft begrüßt. 
Nach der Eröffnung durch Reichsbetriebsgemeinschafts 
leiter Dr. Klose ergriff der Leiter der Hauptgruppe IV 
der Reichsgruppe Industrie, Dr.-Jng. e. h. Eugen Vögler 
das Wort: Für die Männer von „Stein und Erde" gelte 
es vor allen Dingen, die Werkstoffe zur Verfügung zu 
stellen, aus denen für jeden Volksgenossen eine gesunde und 
einwandfreie Wohnung gebaut werden könne. Das Ge 
heimnis des Erfolges sei die vertrauensvolle Zusammen 
arbeit zwischen Betriebsführer und Gefolgschaft. 
Dann sprach Reichsleiter Dr. Ley. Seit vier Jahren, so 
sagte er, gehe Deutschland einen neuen Weg. Damals habe 
der Führer um vier Jahre Zeit gebeten, um die Arbeits 
losigkeit zu beseitigen. Gerade in der Industrie „Stein und 
Erde" habe es vor vier Jahren besonders schlimm aus 
gesehen. Niemand könne heute bestreiten, daß der Führer 
fein Wort eingelöst habe. Deutschlands große Sorge sei 
heute nicht Kapital und Maschinen, sondern der immer mehr 
hervortretende Mangel an Facharbeitern. Eine der wich 
tigsten Ausgaben sei die Erziehung zur Volksgemeinschaft. 
Für das Wohl im Betriebe sei nicht die äußere Organi 
sation maßgebend, sondern die anständige Gesinnung des 
Betriebsführers. Wie sich der Führer um alles kümmere 
und im Einzelfall auch sofort energisch eingreife, so habe 
sich jeder Betriebsführer um die Sorgen seiner Gefolg 
schaftsmitglieder zu kümmern. 
Reichsleiter Dr. Ley kam dann auf die Anordnung von 
Generalinspektor Dr. Todt zu sprechen, durch die es jedem 
Betriebsführer seines Dienstbereichs zur Pflicht gemacht 
werde, sich bei jedem Unglücksfall persönlich um den 
Verunglückten und seine Familie zu kümmern. Diese An 
ordnung werde für die gesamte DAF. verbindlich werden. 
Das deutsche Volk sei in Fragen der Ehre außerordentlich 
empfindlich. So wolle es auch in der sozialen Fürsorge 
keine Almosen. Der Kampf des deutschen Arbeiters 
sei immer in erster Linie um feine Achtung und An 
erkennung gegangen. Daher sehe auch der nationalsozia 
listische Staat seine wichtigste Aufgabe darin, aus dem deut 
schen Arbeiter einen stolzen, ausrechten Menschen zu machen. 
Ein Mangel aus Ausgaben werde in absehbarer Zeit nicht 
eintreten können, und wenn dereinst die heutige Generation 
abtreten müsse, dann werde die Jugend die Arbeit aus 
nehmen und weiterführen. Die heutige Generation aber 
dürfe mit Stolz von sich sagen, daß sie zwar einen Krieg 
verloren, das deutsche Volk aber gewonnen habe. 
Reichsleiter Dr. Ley stattete in den Mittagsstunden in 
Begleitung von Reichsstatthalter und Gauleiter Mutsch 
mann, Staatsminister Lenk, Gauobmann der DAF. Peitsch 
und Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Dr. Klose der staat 
lichen Porzellanmanufaktur in Meißen einen längeren Be 
such ab. Er besichtigte ferner die Ausstellung „Stein und 
Erde" und die Lehrschau „Arbeitsschutz und Gewerbe 
hygiene". 
Italienische Würdigung des Vierjahresplanes. 
Rom, 28. Februar. Der deutsche Vierjahresplan wird 
in einem ausführlichen Bericht des Berliner Korrespon 
denten des Messaggero in seiner Bedeutung vollkommen zu 
stimmend gewürdigt. Deutschland sei entschlossen, durch den 
Vierjahresplan eine Unabhängigkeit zu erlangen, die es von 
jeglichen Erpressungsversuchen und wirtschaftlichen Ein 
flüssen, hinter denen sich doch nur politische Ziele verbergen, 
befreien werde. Es beweise durch diesen Entschluß seine 
Voraussicht, zeige aber auch, daß es die internationale Lage 
nicht gerade optimistisch beurteile. 
Gesandter Reinebeck in Guatemala eingetroffen. 
Mexiko, 28. lebruar. Der neue deutsche Gesandte für 
Mittelamerika, Reinebeck, traf am Sonnabend in 
Guatemala ein. Er wurde vom Chef des Protokolls sowie 
von Vertretern der Partei, der Deutschen Kolonie und der 
Deutschen Schule willkommen geheißen. 
Scnatspräsident Greiser erhält polnische lagdauszeichnung. 
Warschau, 1. März. Der Danziger Senatspräsident 
Greiser ist am Sonntag früh von der Jagd beim pol 
nischen Staatspräsidenten aus Bialowiecza in Warschau ein 
getroffen und nachmittags nach Tanzig weitergereist. 
Am Vormittag sprach Senatspräsident Greiser im 
Außenministerium vor, wo er eine Unterredung mit dem 
Bizeaußenminister Grafen Szembek hatte. Anschließend 
gab der Kabinettschef des Außenministers, Graf Lubiens 
ki, für den Danziger Senatspräsidenten und seine Beglei 
tung ein Frühstück. 
In Bialowiecza ist dem Senatspräsidenten Greiser bei 
seinem diesmaligen Aufenthalt die nur selten verliehene 
Goldene lagdmedaille überreicht worden, die der polnische 
Staatspräsident persönlich als lagdherr verleiht. 
Dr. Schmidt nimmt an Londoner Feierlichkeiten teil. 
Wien, 27. Februar. Zu den Meldungen französischer 
und englischer Blätter, daß sich der Staatssekretär des 
Aeußern, Dr. Guido Schmidt demnächst nach Paris be 
geben werde, wird von zuständiger österreichischer Seite er 
klärt, daß die ausländischen Nachrichten in dieser Form nicht 
zutreffen. 
Schon seit einiger Zeit bestehen indessen bei der öster 
reichischen Regierung Pläne, sich durch Staatssekretär 
Dr. Schmidt bei den Krönungsfeierlichkeiten in London 
vertreten zu lassen. Auf der Rückkehr von seiner Reise 
würde Dr. Schmidt dann aller Wahrscheinlichkeit nach in 
Paris Station machen. Bei dieser Gelegenheit werde er 
maßgebende politische Persönlichkeiten sprechen. Jedenfalls 
kommt eine Fahrt nach der französischen Hauptstadt vorher 
nicht in Frage. 
Sir Thomas Inskip verteidigt das Aufrüstungsprogramm. 
London, 27. Februar. Der Verteidigungsminister Sir 
Thomas Jnskip sprach am Sonnabend in Fareham. Er er 
klärte, daß die Regierung davongejagt worden wäre, wenn 
sie ihre Wieder a u s r ü sit ungspo I i t i k nicht durch 
geführt hätte. Wenn eine Arbeiterregierung an der Macht 
wäre, würde sie dieselbe Politik der Wiederaufrüstung durch 
führen müssen wie die jetzige Regierung. Diese Teststellung 
sei wichtig. Die ganze Welt müsse erkennen, daß über die 
Notwendigkeit der Wiederaufrüstung in England nicht 
zweierlei Meinungen beständen. Es gebe Wohl Meinungs 
verschiedenheiten darüber, wie die Wiederaufrüstung be 
zahlt werden und welche auswärtige Politik die Regierung 
führen solle, aber keine wesentlichen Meinungsverschieden 
heiten darüber, ob es notwendig sei, die britische Verteidi 
gung so stark zu machen, wie sie sein müsse. Wenn diese 
Regierung das Aufrüstungsprogramm nicht durchführen 
sollte oder es nicht begonnen hätte, wäre sie abgesetzt wor 
den, und zwar nicht nur mit den Stimmen der Konser 
vativen, sondern auch der großen Massen der Arbeiter, die 
bei den letzten Wahlen für die Regierung gestimmt hätten. 
Die britischen Streitkräfte, so erklärte Sir Thomas 
Jnskip, würden nur zur Verteidigung von Verpflichtungen 
verwandt, die England übernommen habe. England rüste 
wieder auf, um den Frieden der Welt zu verteidigen. Die 
Finanzierung des Aufrüstungsprogramms werde durchge 
führt werden, ohne den Lebensstandard ungünstig zu beein 
flussen und ohne nachteilige Wirkungen auf die sozialen 
Leistungen zu haben. 
Abschließend wandte sich Sir Thomas Jnskip gegen die 
Behauptung, daß der Krieg nicht nur unmittelbar bevor 
stehe, sondern auch unvermeidlich sei. „Ich glaube das," so 
erklärte er, „in keiner Weise. Es würde ein Flecken auf der 
Staatskunst ganz Europas sein, wenn sich eine solche Lage 
ergeben sollte." Er hoffe, daß die nächste Generation sich 
des Friedens freuen könne. 
Nationale Großlautsprecher klären die Bolschewisten auf. 
Salamanca, 28. Februar. Seit Sonnabend sind an allen 
nationalen Fronten Großlautsprecher aufgestellt, die in den 
Abendstunden die bolschewistischen Milizangehörigen über 
die wahre Lage aufklären. 
17 bolschewistische Offiziere abgesetzt. 
Salamanca, 28. Februar. Im Madrider Verkündungs 
blatt wird mitgeteilt, daß am Sonnabend neun sogenannte 
„Oberste" und acht „Oberstleutnants", die bisher der bolsche 
wistischen Miliz vorstanden, abgesetzt wurden. 
In einer zweiten Ankündigung werden die Milizange 
hörigen unter „Militär"-Gesetz gestellt. Diese Maßnahme 
dürfte ein eindeutiges Eingeständnis für die fortgesetzten 
Gehorsamsverweigerungen der bolschewistischen Söldner 
sein, die sich unter allen Umständen vor dem Dienst an der 
Front drücken wollen. 
Bolschewistische Offensive auf Oviedo Zusammengebrochen. 
Salamanca, 27. Februar. Den Verlust von Malaga ver 
suchten die bolschewistischen Horden durch den Angriff 
auf Oviedo auszugleichen, in der Hoffnung, daß es 
ihnen durch rücksichtslosen Einsatz von Menschen gelingen 
Würde, Oviedo zurückzuerobern und so die gesunkene Moral 
und die immer mehr um sich greifende Verzweiflung ihrer 
Anhänger zu beheben. 
Seit Tagen führten die bolschewistischen Anführer 
skrupellos Menschen über Menschen auf Oviedo zu, das als 
den Angriffen am meisten ausgesetzte Stadt des nationalen 
Spaniens es wurde bisher von drei Seiten durch die 
bolschewistischen Horden bedroht zu betrachten ist. Fünf 
Tage liefen die bolschewistischen Horden Sturm und ver 
suchten, die Stadt Oviedo einzukreisen und die Verbin 
dungsstraßen bei Grado und Trubia abzuschneiden. 
Zum Sturm auf Oviedo hatten die Bolschewisten Spe 
zialabteilungen herangezogen, Basken, die seinerzeit in 
Sowjetrußland für den Straßenkampf vorbereitet wurden 
und nun hier nach den ihnen von der Komintern zuteil 
gewordenen Anweisungen gegen die Nationalisten vor 
gingen. 
Die nationale Artillerie bestreute die Anrückenden stän 
dig mit ihrem Feuer, so daß die Bolschewisten immer wie 
der zurückgewiesen wurden. Als die Horden sahen, daß 
ihr Einkreisungsplan nicht durchzuführen sei, schickten sie 
ihre Anhänger unter Drohungen zum Sturmangriff vor. 
Dank der disziplinierten Abwehr der Nationalen wurde 
auch dieser verzweifelte Ansturm zurückgewiesen. Ueber 
läufer sagten aus, daß Maschinengewehre in ihrem Rücken 
aufgestellt waren, und deren Schützen Befehl hatten, auf 
die eigenen Leute zu schießen, falls sie Zurückwichen. 
Der Gegenangriff der Bolschewisten auf Oviedo, der in 
einem Ausmaß durchgeführt wurde, wie er bisher kaum 
an einer anderen Stelle versucht worden war, ist restlos 
abgeschlagen worden. Keine Handbreit des von den 
nationalen Truppen eroberten Gebietes wurde verloren. 
35 sowjetrnssische Tanks und 16 Batterien abgefangen. 
Gibraltar, 28. Februar. Spanische nationale MiMs 
schiffe haben im Mittelmeer in der Nähe von Gibraltar 
einen spanischen Bolschewistendampfer aufgebracht. Das 
Schiff, das den Namen „Marqueß de Camillas" führt, hatte 
35 sowjetrussische Tanks und 16 vollständige Batterien sowie 
eine große Anzahl von anderem Kriegsgerät an Bord. 
Abstimmung über Schwedens Freiwilligenverbot verzögert. 
Stockholm, 27. Februar. Ohne den Beschluß des Reichs 
tages über das Verbot der Ausreise von Freiwilligen nach 
Spanien abzuwarten, hat die schwedische Regierung die zu 
ständigen Verwaltungsbehörden des ' Landes angewiesen. 
Pässe nach Spanien und Spanisch-Marokko nur mit Geneh 
migung des Außenministeriums auszustellen. 
Die Verabschiedung des Antrages auf Freiwilligenver 
bot, den die Regierung am Montag dem Reichstag vor 
legte, ist auf Einspruch der sogenannten Linkssozialisten 
und mit Unterstützung einiger Regierungsabgeordneter ver 
zögert worden. Die Einspruch erhebenden Abgeordneten 
verlangten nämlich die Milderung gewisser in der Gesetzes 
vorlage vorgesehener Strafbestimmungen zur Unterbindung 
der Ausreise. Aus diesem Grunde mußte die Regierungs 
vorlage dem zuständigen Ausschuß überwiesen werden. 
Es besteht begründeter Verdacht, daß der Einspruch 
weniger von sachlichen Erwägungen als vielmehr von dem 
Wunsche bestimmt war, lediglich eine Verzögerung herbei 
zuführen. Da es sich hierbei um Abgeordnete handelt, die 
die Sache der spanischen Bolschewisten zu ihrer eigenen 
machten, ist das Manöver nicht verwunderlich. Der Reichs 
tagsausschuß für Auswärtige Angelegenheiten hat die Re 
gierungsvorlage am Sonnabendnachmittag im unveränder 
ten Wortlaut angenommen. 
Wieder Gespensterflugzeuge an der norwegischen Küste. 
Oslo, 28. Februar. In den letzten Tagen konnten an 
zwei verschiedenen Orten der Westküste Norwegens wieder 
einwandfrei ausländische Flugzeuge über norwegischem 
Hoheitsgebiet festgestellt werden. 
Eines der Flugzeuge wurde am Mittwoch abend nörd 
lich von Karmöy gesichtet, das andere wurde bei Hauge be 
obachtet, wo es allem Anschein nach die Titanic-Erz-Änlage 
bei Sandbeck photographierte. 
Durch Rückfrage bei den zuständigen Stellen konnte 
nachgewiesen werden, daß norwegische Flugzeuge Zur an 
gegebenen Zeit in diesen Gegenden nicht unterwegs waren. 
Die Pariser Presse zu Blums Kammerrede. 
Paris, 28. Februar. Die Pariser Sonnabend-Abend- 
Presse sieht in den Erklärungen des französischen Minister 
präsidenten vor der Kammer einen ziemlich kläglichen 
Rechtfertigungsversuch, der an der Lage überhaupt nichts 
ändere. 
Der Temps stellt fest, daß der gesamte, am Freitag von 
der Rechtsopposition aufgeworfene Fragenkomplex bestehen 
bleibe. Auf die objektive Aufzählung aller Mißerfolge des 
Kabinetts Blum durch den ehemaligen Ministerpräsiden 
ten Flandin habe Leon Blum nur mit Indizien geant 
wortet, die seiner Ansicht nach für eine bevorstehende oder 
zum Teil sogar schon eingetretene Ankurbelung der Wirt 
schaft sprächen. Auf die Ausführungen des ehemaligen 
Finanzministers Paul Reynaud, der die Widersprüche 
hervorgehoben habe, die zwischen der Innen- und Außen 
politik des Volksfrontkabinetts bestehen, habe der Minister 
präsident nichts Positives zu antworten gewußt. Man 
müsse also feststellen, daß man auch nach der großen Aus 
sprache nicht darüber unterrichtet sei, nach welcher Seite 
Blum und seine Anhänger einen Ausweg finden wollten. 
Weder in den Fragen des Schatzamtes noch in den 
Währungs- und Preissteigerungsfragen sei irgendetwas ge 
löst oder auch nur im Sinne einer Lösung angebahnt wor 
den. Die Politik der Volksfront erscheine nach wie vor wie 
ein großes Loch, eine Leere und ein Abenteuer. 
Das Journal des Debats erklärt, die Regierung gehe 
zwar mit einer Mehrheit aus der Aussprache hervor, sie sei 
aber trotzdem geschwächt. Die von den Kommunisten be 
herrschte Volksfront laufe Gefahr, sich viel weiter mitreißen 
zu lassen, als ihre Anhänger es wünschten. 
Für die nationalistische Liberte bedeutet die gestrige 
Aussprache den Anfang vom Ende. 
Der rumänische Finanzminister in Paris. 
Paris, 1. März. Der rumänische Finanzminister Can - 
eicow ist am Sonntag in Paris eingetroffen. 
Haushaltsannahme im Belgrader Parlament. 
Belgrad, 27. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm am 
Sonnabend den Haushalt in erster Lesung mit 192 gegen 
88 Stimmen an. 
Vor der Abstimmung nahm Sozialminister Zwet 
kowitsch zu der während der Aussprache von der Ovvo 
sttion geübten Kritik an der Regierungspolitik Stellung. 
Er behandelte in diesem Zusammenhange auch die soge 
nannte kroatische Frage, der die Regierung alle Aufmerk 
samkeit schenke. Allerdings dürfte nicht nur von der Regie 
rung ein Nachgeben verlangt werden. Auch die andere 
Seite müsse Nachgiebigkeit zeigen. Bei gutem Willen auf 
beiden Seiten würde eine Verständigung über diese sehr 
schwierige Frage erzielt werden können. 
Politische Schlägereien in Agram. 
Belgrad, 27. Februar. In Agram kam es am Sonnabend 
im Anschluß an einen Gedenkgottesdienst für den kroatischen 
Unabhängigkeitspolitiker des vorigen Jahrhunderts Star - 
tschewitsch zu Ausschreitungen extremer kroatischer 
Nationalisten der sogenannten Frank-Richtung gegen An 
hänger des Kroatenführers Dr. Matschek. Die Frank- 
Gruppe verlangte von den Agramer Kaufleuten, die ihre 
Geschäfte, während des Gottesdienstes, der von den Matschek- 
Anhängern veranstaltet wurde, geschlossen hatten, daß die 
Geschäfte auch während ihres Gottesdienstes geschlossen 
blieben. Als die Kaufmannschaft diesem Verlangen nicht 
nachkommen wollte, zog die Gruppe zuerst vor das Gebäude 
des Hauptorgans der Matschek-Partei „Hrvatski Dnevnik" 
und beschädigte es. Eine Angestellte des „Hrvatski Dnev 
nik" wurde dabei schwer verletzt. An mehreren Punkten der 
Stadt kam es zu Prügeleien zwischen Anhängern der Frank- 
Richtung und Dr. Matscheks. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 