
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2. August 
Nr. 
1118 
Tagesbefehle zum A. August. 
Die Oberbefehlshaber an die drei Wehrmachtsteile. 
Berlin, 2. August. Am 2. August 1939, der vom Führer 
und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zur Erinnerung 
an den Beginn des Weltkrieges vor 25 Jahren zum Feiertag 
der deutschen Wehrmacht bestimmt worden ist, haben die 
Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtteile folgende Tages 
befehle an das Heer, die Kriegsmarine und die Luftwaffe 
erlassen. 
An das Heer: 
„Soldaten! 
„Heute Wor 25 Jahren zog das deutsche Heer in den 
Klrieg. Niemals hat ein Heer tapferer gekämpft, mehr 
Opfer gebracht und größere Siege errungen, als die deutsche 
Armee von 1914 bis 1918. 
„Wieder versuchen die gleichen Kräfte, die uns damals 
Zum Verteidigungskamps gezwungen haben, Deutschland 
einzukreisen. Wir wollen den Frieden! Wenn uns 
aber ein neuer Kampf aufgezwungen werden sollte, wird das 
Heer mit derselben inneren Geschlossenheit, Ein 
satzbereitschaft und Tapferkeit wie 1914 um 
Deutschlands Lebensrechte kämpfen und die UeberlegenheiL 
des deutschen Soldaten erneut unter Beweis stellen. 
„Aus zwei Gründen haben wir gegenüber 1914 ein ent 
scheidendes Uebergewicht gewonnen: 
„Die Erfahrungen nach 1918 haben uns gelehrt, was es 
heißt, der Willkür haßerfüllter Feinde schutzlos preisgegeben 
zu fem. 
„Der Führer hat uns ein klares politisches Ziel gegeben 
fllr das wir kämpfen, und die Einheit der politischen und 
militärischen Führung bürgen dafür, daß die Wehrkraft 
unseres 80 MMonen-Volkes in einem solchen Kampf restlos 
eingesetzt wird. 
„Diese Erkenntnis und das verpflichtende Vermächtnis 
des Heeres von 1914 erfüllt uns mit zähem Siegeswillen 
und wird uns zu unerbittlichen Kämpfern um die Freiheit 
und Ehre des deutschen Volkes machen. 
Es lebe der Führer! 
vonßrauchitsch 
Generaloberst." 
An die Kriegsmarine: 
„Die 25jährige Wiederkehr des Kriegsbeginns ruft die 
Erinnerung wach an den 4jährigen heldenhaften Abwehr 
kampf des deutschen Volkes gegen eine feindliche Welt. In 
diesem Ringen um Freiheit und Ehre der Nation bewährte 
sich deutsches Soldatentum in höchster Vollendung. 
„Auf allen Weltmeeren kämpften von 1914 bis 1918 
deutsche Seeleute. Unvergessen bleiben die Taten der Aus 
landskreuzer und die Tage von Coronel und Falkland, un 
vergessen der zähe und entsagungsvolle Kampf gegen den 
Feind auf, über und unter dem Wasser. Unvergänglichen 
Ruhm erwarben sich unsere Unterseeboote. In der größten 
Seeschlacht aller Zeiten errang die deutsche Hochseeflotte 
die Achtung einer ganzen Welt. Der Tag von Skagerrak 
wird uns Sinnbild höchster Pflichterfüllung bleiben. 
„Durch dunkle Zeit hinübergerettet wurde das Ver 
mächtnis der Toten des großen Krieges, bis der Führer uns 
Freiheit von Wehr und Waffe wiedergab. 
„Der neu erstarkenden deutschen Kriegsmarine sind große 
Aufgaben gestellt. Wir werden, wenn die Pflicht uns ruft, 
einstehen für des Reiches Macht und Größe, getreu unserem 
Eide und eingedenk des heldenhaften Kämpfens und Ster 
bens unserer Väter und Brüder. 
„Wir setzen unerschütterliches Vertrauen auf die Füh 
rung des Reiches und glauben fest an die Zukunft unseres 
Vaterlandes. 
Heil unserem Führer! Heil Großdeutschland! 
Raeder, 
Großadmiral, vr. Ii e." 
An die Luftwaffe. 
„Kameraden! 
„Heute vor 25 Jahren Zog die deutsche Armee ins Feld, 
um die Heimat vor den rings an den deutschen Grenzen 
aufmarschierten feindlichen Mächten zu schützen. In dieser 
Armee auch ein Fliegertruppe. Klein, wenn man sie nur in 
Zahlen werten wollte, aber groß, wenn wir den Geist, der 
sie beseelte, als Maßstab anlegen. In diesem Geist, der sich 
in den Heldengestalten eines Boelcke und Richthofen ver 
körperte, hat die deutsche Fliegertruppe vier Jahre ge 
kämpft. Sie stritt gegen eine vielfache Uebermacht, gegen 
die .unerschöpflichen Reserven von Mensch und Material 
einer Welt von Feinden. Aber wenn auch auf einen deutschen 
Flieger drei, fünf, ja zehn Gegner kamen die deutschen 
Flieger kämpften mit unerschüttertem Mut, sie kämpften 
und siegten bis zuletzt. 
„Dann brachte schmählicher Verrat das bittere Ende. Ein 
Friedensdiktat zerschlug unsere Wehr Zur Luft und verbot 
Deutschland jede, auch die geringste Luftverteidigung. Je 
doch: Man konnte Wohl die Flugzeuge und die Motoren 
zerschlagen, nicht aber den deutschen Fliegergeist. 
„Der deutsche Fliegergeist marschierte mit der national 
sozialistischen Bewegung, denn im Nationalsozialismus er 
standen ja alle die Tugenden und seelischen Kräfte, die 
unsere Flieger im Weltkrieg Zu ihren herrlichen Taten be 
fähigt hatten. 
„Der Führer schenkte dem deutschen Volk die deutsche 
Luftwaffe. Und er gab mir ihren Oberbefehl. Ich habe in 
den vergangenen Jahren mein Bestes getan, um unsere 
Luftwaffe zu der größten und mächtigsten der Welt zu 
machen. Ihre Stärke und Einsatzbereitschaft hat nicht zu 
letzt die Schaffung unseres Großdeutschen Reiches ermög 
licht. 
„Geboren aus dem Geist der deutschen Flieger des 
großen Krieges, verschworen der Idee unseres Führers und 
Obersten Befehlshabers, so steht heute die deutsche 
Waffe, bereit jeden Befehl des Führers blitzschnell und mit 
ungeahnter Stoßkraft durchzuführen. Unser Gedenken gilt 
heute dem Tag vor 25 Jahren, unser Blick aber ist voraus 
gerichtet in die Zukunft unseres ewigen Deutschlands. 
Göring, 
Generalfeldmarschall." 
Kranz des Führers am Sarg Hindenburgs. 
Berlin, 2. August. Am heutigen Todestag des verewig 
ten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls von 
Hindenburg legte im Auftrag des Führers und 
Obersten Befehlshabers der Wehrmacht der Kommandie 
rende General des I. Armeekorps, General der Artillerie 
von Küchler, einen Kranz am Sarge des Feldmarschalls 
in der Gruft des Reichsehrenmals Tannenberg nieder. 
Die Ehrenwache am Denkmal war aus diesem Anlaß als 
Offizierswache verstärkt worden. 
Ferner ließ Staatsminister Dr. Meißner im Namen 
der Präsidialkanzlei und ihrer Gefolgschaft am Sarge 
Hmdenburgs einen Kranz niederlegen. 
Luftmanöver in Nordwestdeutschland. 
Oldenburg, 2. August. Der Himmel stellt schwere Auf 
gaben für die Luftmanöver, die die Luftflotte 2 unter Be 
teiligung der Luftgaue Hannover und Münster vom 1. bis 
3. August in Nordwestdeutschland Veranstaltet: Es regnet 
Blindfäden. Die Kämpfe spielen sich im Raum Delmen 
horst —Cleve —Quakenbrück —Oldenburg ab. Flieger, Flak 
und Luftnachrichtentruppe sind betiligt. Leiter der Nebung 
ist der Kommandeur der Luftflotte 2, General der Flieger 
Felmy. Blau wird von Generalmajor Wolff, Rot von 
Generalmajor Mahnke geführt. 
Der Nebung liegt folgender Gedanke zugrunde: Der 
„blaue Weststaat", im Osten von der Weser begrenzt, im 
Norden von den Nordseeinseln und im Süden von der Linie 
Cleve —Münster —Paderborn Marburg Kassel, befindet 
sich im Kriegszustand mit einem „roten Oststaat", östlich der 
Elbe. Zwischen beiden, also Mischen Weser und Elbe, liegt 
ein „neutraler Grünstaat", dessen Neutralität bisher von 
den beiden im Kriege befindlichen Staaten beachtet worden 
ist. Im Norden, in Schleswig-Holstein, befindet sich ein 
„neutraler Gelbstaat"; dieses Gebiet hat Rot überflogen und 
damit die Neutralität gebrochen. Die Folge ist, daß auch 
Blau gezwungen wird, dieses Gebiet zu überfliegen und daß 
es dort zu heftigen Luftkämpfen kommt. 
JnTer Nacht zum Dienstag haben die Kämpfe begonnen 
und nun folgen Schlag auf Schlag die Kampfhandlungen. 
Ein roter Tiefangriff nördlich Delmenhorst wird durch die 
leichte Flak abgewehrt. Schon folgt ein roter Angriff auf 
Quakenbrück. 
Die Abwehr arbeitet ausgezeichnet. An den Grenzen 
fliegen die Aufklärungsflieger Sperre. In Sekundenschnelle 
nach der Alarmierung steigen die leichten Jäger auf, und 
was ihnen entgeht, wird eine Beute der Flak, die mit Hilfe 
ihrer Kommandogeräte bei der hervorragenden Ausbildung 
der Truppe einen hohen Grad von Treffsicherheit erreicht hat. 
Sie bewies das ja bereits in Spanien, wo Orte, an 
denen deutsche Flak stand, von den Roten nur einmal ange 
flogen wurde. Ein zweiter Versuch war ihnen zu gefähr- 
Ichi. Heute ist die Aufgabe der Flak nicht leicht, denn die 
Wolken hängen tief und erleichtern den feindlichen Flie 
gern das Herankommen an das Ziel ihres Angriffs. 
Da steht mitten im Feld eine schwere Flakbatterie, gut 
getarnt gegen Fliegersicht. Zwischen den Garben liegt die 
Bedienungsmannschaft, bereit, jeden Augenblick in Tätig 
keit zu treten. Vom Feind ist nichts zu sehen und zu hören. 
Aber der Luftnachrichtendienst arbeitet und die Flugmelde 
posten sehen und hören doch. Plötzlich ertönt ihr Ruf, nach 
wenigen Sekunden fällt schon der erste Schuß. 
Im Fliegerhorst warten die leichten Jäger auf den Ein 
satz. Zwischen ihnen stehen die gelben 
nen, die entscheiden über Erfolg oder Mißerfolg einer 
Unternehmung. Ein Schwärm braust ab, andere landen, 
das Bodenpersonal arbeitet fieberhaft. Funk und Telephon 
bringen von Minute zu Minute neue Nachrichten. 
Blau beschränkt sich nicht auf die Verteidigung des ihm 
zugewiesenen Gebietes; immer wieder starten neue Grnp 
zen Zum Feindflug gegen die Küstenstädte und Einfuhr 
häfen des Oststaates an der Hommerschen Küste. Die Nacht 
bricht herein, ohne die Kampfhandlungen zu unterbrechen; 
denn die Flugzeuge finden ihre Wege und ihr Ziel auch in 
der Nacht. Die Abwehr kann die Scheinwerfer einsetzen, 
die mit Hilfe ihrer Horchgeräte die Flugzeuge rechtzeitig 
erfassen. Hier und dort blitzt es auf: Lichtkegel am Him 
mel kreuzen sich, der feindliche Flieger ist erfaßt, die Flak 
artillerie tut die weitere Arbeit. 
Der Beginn der italienischen Manöver. 
Mailand, 2. August. Am Dienstag, um 16 Uhr, begannen 
die großen Sommermanöver in der Po-Ebene. Rote Ab 
teilungen griffen die blauen Deckungen im Abschnitt zwischen 
dem Colle Autaret und dem Monte Granero in den Cotti 
scheu Alpen überraschend an, konnten aber zurückgeschlagen 
werden. Gleichzeitig wurden theoretisch die Brücken über 
den Dessin bei Bereguardo und Pavia durch rote Flieger 
zerstört, wodurch die dritte blaue Division in ihrem Vor 
marsch aufgehalten und zu einem Ausweichen über Mortara 
gezwungen wurde. Die blauen Schnellen Truppen werden 
mit größter Eile im Räume zwischen Asti und Casale zu 
sammengezogen, um für jede Möglichkeit zur Verfügung zu 
stehen. 
Um 21 Uhr begannen die Pioniere von Blau eine Brücke 
bei Bereguardo und eine weitere bei Pavia Zu schlagen, eine 
Aufgabe, die kurz u>ach Mitternacht bewältigt war, sodaß die 
Schnelle Division auf das rechte Flußufer übersetzen konnte. 
Ein neuer britischer Mandatsschacher? 
London, 2. August. Als einzige Zeitung nimmt die 
Times von einer angeblich im Amtsblatt der südafrikani 
schen Regierung erschienenen Notiz Kenntnis, in der die 
Abtrennung des sogenannten Caprivizipfels von 
der deutschen Kolonie Deutschsüdwestafrika und die Annek 
tierung dieses Gebietes durch die Südafrikanische Union 
bekannt gemacht wird. 
Die Annektierung werde, so schreibt das Blatt weiter, 
damit begründet, daß es „infolge der geographischen Lage 
dieses Landstreifens notwendig sei, daß das Ministerium 
für Eingeborenenfragen die Verwaltung des Gebietes über 
nehme." Die „Times" gibt ferner in ihrer Meldung eine 
kurze Schilderung des Erwerbs dieses Gebietes durch das 
Reich und unterstreicht, daß Cecil Rhodes seinerzeit eine 
weitere deutsche Ausdehnung ostwärts verhindert habe. 
Bei dem im Jahre 1890 von dem damaligen Reichskanz 
ler Caprivi erworbenen sogenannten CapriviZipfel han 
delt es sich um einen schmalen, etwa 150 Kilometer langen 
Gebietsstreifen im-äußersten Nordosten von Deut'schsüdwest 
afrikä, der eine Verbindung der Kolonie mit dem schiffbaren 
Sambesi-Strom und damit mit dem Indischen 
Ozean herstellt. 
Wenn die Meldung des Londoner Blattes zutreffen 
sollte, so würde Großbritannien damit einen neuen schweren 
Verstoß gegen das Völkerrecht und eine weitere 
eklatante Verletzung der Mandatsverträge be 
gangein haben, die sich würdig der Berschach e r u n g des 
französischen Mandatsgebiets Hatay an die Türkei, die 
bekanntlich ebenfalls auf englische Veranlassung erfolgte, an 
reihen würde. 
Die deutsche Kolonialforderuug, die sich auf 
alle geraubten Gebiete erstreckt, wird jedenfalls durch die 
etwaige vertragswidrige Annektierung dieses Teiles des 
deutschen Besitzes inkeinerWeiseberührt. 
Bezeichnende englische Sozialverhältnisse. 
London, 2. August. Ein Sonderkorrespondent des Daily 
Telegraph schildert die Unterbringung der Arbeiter, die für 
die wehrpflichtigen Rekruten in England Militärlager er 
richten, als vollkommen unzureichend. Da in vielen Be 
zirken ausreichende Unterbringungsmöglichkeiten nicht zur 
Verfügung ständen, seien viele Lagerarbeiter jedem Wetter 
ausgesetzt. Viele seien gezwungen, auf offenem Felde oder 
auf Bänken in Straßen und Plätzen zu übernachten. An 
dere feien zu dreien oder Vieren in einen Raum unterge 
bracht. In Salisbury hätten 60 Mann wochenlang auf dem 
Marktplatz kampiert. 
Alle Flußläufe uud Kanäle unter schärfster Bewachung. 
London, 2. August. In England werden! zurzeit alle 
Flußläufe und Kanäle auf das schärfste bewacht, weil man 
Sabotageakte der Irischen Republikanischen Armee befürch 
tet. In der Grafschaft Essex werden besonders die Dämme 
geschützt, weil man fürchtet, daß hier der Versuch gemacht 
werden könnte, das dahinter liegende Land zu überfluten. 
Wie es heißt, sollen keine besonderen Drohungen diese 
Schutzmaßnahmen veranlaßt haben, sondern es soll sich um 
eine reine Vorsichtsmaßnahme handeln. 
England stützt die Tschungking-Währung weiter. 
London, 2. August. Die Morgenpresse stellt fest, daß 
die Erfüllung der in Tokio 'gestellten Forderung auf Ein 
stellung der antibritischen Bewegung als Bedingung für 
weitere Verhandlungen anzusehen sei. Gleichzeitig werden 
die Andeutungen für eine weitere Unterstützung Tschung 
kings immer deutlicher. 
So stellt der diplomatische Korrespondent der Times 
kategorisch fest: „Großbritannien hat nicht die Absicht, die 
Stützung der Tschungking-Währung einzustellen." Die japa 
nischen Währungsforderungen könnten nicht ohne Einigung 
aller an China interessierten Mächte angenommen werden. 
Zur Zeit würden Informationen mit vielen Ländern, ein 
schließlich Amerika, Frankreich und die Dominien, ausge 
tauscht. Erst wenn dieser Austausch beendet sei, würden 
weitere Instruktionen an den britischen Botschafter in Tokio 
abgehen. 
Daily Telegraph meldet ergänzend aus Paris, daß 
Frankreich in der Silber- und Währungsfrage die bedin 
gungslose Unterstützung des britischen Standpunktes zuge 
sagt habe. 
„Den Pflug vor die Ochsen gespannt." 
Brüssel, 1. August. Zu der Mitteilung Chamberlains 
im Unterhaus über die geplante Entsendung einer englischen 
Milltärabordnung nach Moskau schreibt Vmgtieme Siecle, 
diese Erklärung zeige deutlich, daß das politische Abkommen, 
das man seit April abzuschließen versuche, kaum irgendwelche 
Fortschritte gemacht habe. Tatsächlich seien die Hindernisse 
noch nicht behoben, und die mit viel Geschrei angekündigte 
„Friedensfront" sei immer noch nicht zustande gekommen. 
Man habe das Fell des Bären> verkauft, bevor der Bär 
überhaupt erlegt sei. Augenblicklich gehe es nur noch darum, 
das Prestige Zu retten. Wenn man aus diesem Grunde 
Militärbesprechungen einleiten wolle, bevor überhaupt ein 
politisches Abkommen abgeschlossen fei, so entspreche das der 
bekannten Methode, den Pflug vor die Ochsen zu spannen. 
Dem erwarteten Ergebnis müsse daher mit Skepsis ent 
gegengesehen werden. 
Das Blatt Weist darauf hin, daß die Schwierigkeiten in 
der Frage der unerwünschten Garantien für die neutralen 
Staaten nicht beseitigt seien; auch der berüchtigte Begriff 
der sog. indirekten Aggression sei noch nicht festgelegt 
worden. Diese Art sei nicht nur unsinnig, maßlos und un 
vernünftig, sondern geradezu gefährlich für den Frieden. 
Die Zeitung erklärt abschließend, daß Belgien voll und 
ganz die Worte des schwedischen Außenministers Sandle r 
unterschreiben müsse, wonach das Vertrauen in den Respekt 
der westlichen Demokratien vor der Unabhängigkeit der 
kleinen Staaten auf lange Zeit vernichtet werden würde, 
wenn sie mit derartigen Methoden die „Friedensfront" auf 
richten wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 