
Alicnd-AuSgabc. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung. 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, April 
Nr. 
566 
Ausbau des Neichspropagandaministeriums. 
Berlin, 5. April. Im Zuge des weiteren Ausbaues des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
der erst vor kurzem in der Berufung der beiden Staats 
sekretäre Hanke und Dr. Dietrich sichtbaren Ausdruck 
fand, hat Reichsminister Dr. Goebbels weitere Ver 
änderungen in seinem Geschäftsbereich verfügt. Sie er 
folgen in einem Zeitpunkt, in dem dem Ministerium bei der 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich und bei der 
Vorbereitung und der Durchführung der Volksabstimmung 
und der Reichstagswahl am IG April wichtigste Aufgaben 
zufallen. 
Der Ausbau der Presseabteilung, die dem Reichspresse 
chef Staatssekretär Dr. Dietrich unmittelbar untersteht, 
schafft zwei selbständige Abteilungen, Inlandspreise und 
Auslandspresse. Die wachsende Bedeutung der volks 
kulturellen Fragen, die sich u. a. aus dem immer stärkeren 
Besuch der kulturellen Veranstaltungen durch die Mitglieder 
von KdF. ergibt, bedingt die Umwandlung des hierfür zu 
ständigen Referats in eine selbständige Abteilung (XI). Die 
Ueberwachung der kulturellen Betätigung der Nichtarier im 
Reichsgebiet wird in Zukunft nicht mehr von der Reichs 
kulturkammer, sondern im Rahmen des Ministeriums von 
einer der Abteilung II angegliederten Abteilung aus 
geübt werden. 
Auch innerhalb der Reichskulturkammer ist der 
organisatorische Ausbau weiter vervollständigt. Die Ent 
wicklung ist nunmehr soweit abgeschlossen, daß die während 
des Aufbaues notwendige Personalunion in der Leitung 
einzelner Abteilungen des Ministeriums und wichtiger 
Aemter im Bereich der Reichskulturkämmer aufgehoben 
werden kann. Die Abgrenzung der Aufgabengebiete zwischen 
Ministerium und Kulturkammer ist eindeutig festgelegt: 
.dem Ministerrium kommt -die politische und kulturpolitische 
Führung, den Kammern die berufsständische Betreuung 
ihrer Mitglieder zu. 
Daraus ergeben sich folgende personelle Veränderungen 
im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda und in der Reichskulturkämmer: 
Die Leitung der Presseabteilung IVeV (Inlandspreise) 
übernimmt Ministerialrat Bern dt, die Leitung der 
Presseabteilung IV ö (Auslandspresse) Legationsrat Prof. 
Dr. B ö m e r. 
Die Leitung der Abteilung XI (volkskulturelle Fragen) 
übernimmt der bisherige Leiter der Propagandaabteilung 
(II), Ministerialrat Haegert. Sein Nachfolger in der 
Leitung der Propagandaabteilung ist Ministerialrat 
Gutterer. 
Die Leitung der der Propagandaabteilung angeglieder 
ten Abteilung übernimmt Pg. Hinkel, der gleich 
zeitig aus seinem Amt als Geschäftsführer der Reichskultur 
kämmer ausscheidet. 
Ministerialrat Dr. Schmidt-Le o n h a r d t, der Leiter 
der Rechtsabteilung (IE), scheidet aus seinem Amt als Ge 
schäftsführer der Reichskulturkämmer aus. 
Ministerialrat Dr. Schlösser, der Leiter der 
Theaterabteilung (VI), scheidet aus seinem Amt als Präsi 
dent der Reichstheaterkämmer aus. 
Der Leiter der Schrifttumsabteilung (VIII), Hauptamts 
leiter Hederich, und der Leiter der Musikabteilung (X), 
Generalintendant Dr. Drewes, scheiden aus ihren 
Aemtern als Vizepräsidenten der Reichsschrifttums- bzw. 
der Reichsmusikkämmer aus. 
Der bisherige stellvertretende Geschäftsführer der Reichs 
theaterkämmer, Ludwig Körner, wurde zum Präsidenten 
der Reichstheaterkammer ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. April. Der Französische Botschafter Andre 
Fran^ois-Poncet hat Berlin am 31. März 1938 ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
V i c o m t e de M-o ntbas die Geschäfte der Botschaft. 
Frankreich trägt der neuen Lage in Wien Rechnung. 
Berlin, 5. April. Die hiesige Französische Botschaft hat 
mit Note vom 2. April das Exequatur für einen Leiter des 
französischen Generalkonsulats in Wien er 
beten, das an Stelle der bisherigen FranZösischen Gesandt 
schaft treten soll. 
Rumänisches Generalkonsulat in Wien. 
Wien, 5. April. Die hiesige Rumänische Gesandtschaft 
hat dem Auswärtigen Amt mitgebeilt, daß die Rumänische 
Regierung beschlossen habe, ihre bisherige Gesandtschaft in 
Wien aufzulösen und dafür ein Generalkonsulat zu er 
richten. 
Abschied der Standarte „Feldherrnhalle" ans Wien. 
Wien, 5. April. Am Montag haben die Formationen 
der Standarte „Feldherrnhalle" Wien wieder verlassen und 
sind über St. Pölten, Salzburg nach Erding bei München 
gefahren. Von dort aus rückten die einzelnen Sturmbanne 
getrennt in ihre über das ganze Reichsgebiet zerstreuten 
Standorte ab. 
Die Kolonnen des Sturmbann 1 (Güterfelde) nimmt 
ihren Weg über Nürnberg nach Berlin, wo die Männer am 
Freitag bei einer großen Kundgebung, auf der der Chef der 
Standarte „.Feldherrnhalle", SA.-Obergruppenführer Gene 
raldfeldmarschall Göring, sprechen wird, Dienst tun 
werden. 
Auch die Heimfahrt der Standarte wurde überall vom 
Jubel und der Begeisterung der Bevölkerung begleitet. 
196 Ja-Stimmen in Auslandsbezirken! 
Kopenhagen, 5. April. Dem Ausruf zur Wolksabstim - 
mung über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich folgend, haben die deutschen Volksgenossen, 
Reichsdeutsche und frühere Oesterreicher, die in Kopen 
hagen und in der näheren und weiteren Umgebung der 
dänischen Landeshauptstadt leben, bereits am Montag ihrer 
vaterländischen Pflicht genügt. Die Gelegenheit dazu war 
ihnen durch die Auslandsorganisation der Partei und die 
Deutsche Gesandtschaft bereitet worden. 
Der Norddeutsche Lloyd hatte für die Wahl, die den Be 
stimmungen gemäß außerhalb der Dreimeilenzone durch 
geführt werden mußte, seinen schönen Dampfer „O rota 
v a" zur Verfügung gestellt, der in diesen Tagen hier gerade! 
seine Fruchtladung löscht. An Bord dieses Dampfers sam 
melten sich die Volksgenossen aus Kopenhagen und anderen 
seeländischen Städten und mit ihnen auch viele, die Von der 
benachbarten schwedischen Küste, insbesondere aus Malmö, 
geführt vom dortigen deutschen Konsul, herübergekommen 
waren. Der Sturm, der in den letzten Tagen über den Mee 
ren um Dänemark und über seinen Inseln selbst gewütet 
Hatte, hatte sich gelegt, als die „Orotava" aus dem Frei 
hafen hinaus in die Koger Bucht fuhr. Da also auch selbst 
dre Aengstlichen keine Seekrankheit zu befürchten hatten, 
entwickelte sich bald ein fröhliches Treiben auf den Decks 
und in den Jnnenräumen des Dampfers. Als aber dann die 
Dreimeilenzone erreicht war und die Wahlhandlung er 
öffnet werden konnte, drängte sich alles zu dem Abstim 
mmngslokal, das im Rauchsalon des Schiffes eingerichtet 
worden war. Verschiedenen gebrechlichen Volksgenossen, die 
selbstverständlich auf die Teilnahme an der Abstimmungs 
fahrt nicht hatten verzichten wollen, wurde rührend ge 
holfen. 
Von der ihnen gebotenen Gelegenheit, sich von dem freu 
digen Bekenntnis der Deutschen Zu ihrem Führer und zum 
großdeutschen Volksreich zu überzeugen, hatten einer Ein 
ladung des Wahlkreisleiters folgend auch viele dänische 
Journalisten Gebrauch gemacht, die mit lebhaftem Interesse 
dem Wahlakt beiwohnten und sich von der Einhaltung aller 
Vorschriften, insbesondere auch von der ab solu te nWa h 
rung des Wahlgeheimnisses, genau überzeugen 
konnten. 
Ein nahezu hundertprozentiges „J a" war 
das Ergebnis dieser Wahl!/Von den Reichsdeutschen wurden 
577 Stimmen abgegeben. Davon waren 569 Ja-Stimmen 
und 5 Nein-Stimmen, 3 Stimmen waren ungültig. Von 
den Oesterreichern wurden 42 Stimmen abgegeben, und zwar 
41 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme. 
Die Verkündung des Wahlergebnisses durch den deutschen 
Gesandten wurde mit stürmischem Jubel aufgenommen, ein 
Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der Nation 
schlössen sich an. In fröhlicher Geweinschaft bei Gesang und 
Musik vergingen dann rasch die Stunden der Rückfahrt nach 
Kopenhagen. 
Burgas (am Schwarzen Meer), 5. April. Die in Bul 
garien lebenden wahlberechtigten Ausländsdeutschen und 
Auslandsösterreicher, die sich aus allen Provinzen ihres 
Gastlandes in zum Teil zehnstündiger Bahnfahrt nach dem 
Hafen Burgas am Schwarzen Meer begaben, Haben am 
Dienstag an Bord des Frachtdampfers „Thessalia" ihrer 
Wahlpflicht genügt. 
Die an der Wahlurne erschienenen 379 Deutschen 
stimmten geschlossen für den Führer und die 
Wiedervereinigung. 
Von den insgesamt 18 9 Oesterre i ch e r n sprachen 
sich 178 für die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Reich und für die Liste des Führers 
aus. Nur eine Stimme lautete auf Nein, eine andere war 
ungültig. 
Das Wahlergebnis, das in der bulgarischen Oeffentlich 
keit nachhaltigen Eindruck hervorgerufen hat, wu<rde von 
allen Volksgenossen mit begeistertem Jubel aufgenommen. 
Bukarest, 5. April. Die erste Abstimmungsfahrt der in 
Rumänien lebenden Reichsdeutschen und Qesterreicher hat 
auf die hiesige Oeffentlichkeit großen Eindruck gemacht. Die 
Blätter veröffentlichen ausführliche und mit Bildern ge 
schmückte Berichte über die Fahrt nach Eon st anz a. Ihre 
Sonderberichterstatter, die an dieser Fahrt teilgenommen 
haben, beschreiben ganz genau den Abstimmungsvorgang. 
Im Cuvantul heißt es, unter der Ueberschrift: „Eine 
freie und ehrliche A b st immun g": 
„Die deutschen und österreichischen Staat Abürger fühlen 
sich, in welchem Lande sie sich auch befinden mögen, Ver 
pflichtet, ihr Stimmrecht über das Schicksal ihres Vaterlan 
des auszuüben und erfüllen es mit seltener Gewissenhaftig 
keit. Das Ergebnis der Abstimmung von Constanza ver 
fehlt nicht seinen Eindruck durch die den Gegnern des 
Deutschtums zum Trotz beinahe erreichte E instimmig - 
keit der Ja-Stimmen. Die nichtdeutschen Journa 
listen, die an Bord der beiden Dampfer eingeladen waren, 
konnten sich von der vollkommenen Geheimhal 
tung der Abstimmun g und von dem Fehlen jeden 
Druckes oder jeder Fälschung seitens des Wahlbüros über 
zeugen." 
Rio de Janeiro, 5. April. Das erste Ergebnis der 
Volksabstimmung von in Brasilien ansässigen Deutschen 
und Oesterreichern traf aus Victoria ein, wo 133 Wahlberech 
tigte an Bord des Dampfers „Curityba" ihre Stimme 
abgaben. Vierundneunzig Deutsche und acht Oesterreicher 
stimmten mit „Ja". Ein Stimmzettel mußte wegen eines 
Formfehlers als ungültig erklärt werden. 
In Rio de Janeiro begann am Montag die Ausgabe 
von Wahlscheinen für die Abstimmung, die am 7. April an 
Bord des Dampfers „Monte Olivia" stattfinden wird. 
Der Andrang der Volksgenossen zu den Ausgabeschaltern der 
Wahlscheine ist außerordentlich groß. 
Empörung über Blums Finanzpläne. 
Paris, 5. April. Blums Finanzpläne haben überall 
eine sehr abfällige Aufnahme gefunden. In einem Leit 
artikel des Capital heißt es, der Senat werde ohne Zwei 
fel den Entwurf mit großer Mehrheit zurückweisen. Das 
werde vor allem aus einem Grunde geschehen, der bisher von 
-der Kammer noch gar nicht berücksichtigt worden sei: der 
Gesetzentwurf würde die Regierung nämlich berechtigen, 
bis Zum Juli 1938 auf dem Verordnungswege alle als „un 
erläßlich" angesehenen Maßnahmen zu ergreifen. 
Im Senat erkläre man offen, daß es sich hierbei um völ 
lig unbegrenzte Vollmachten handele; mündliche Erklärungen 
Blums seien rein platonischer Natur, da sie ihn in keiner Weise 
verpflichten würden und nicht im eigentlichen Gesetzeswort 
laut enthalten seien. 'Derartige Vollmachten, die mit dem 
parlamentarischen und verfassungsmäßigen Recht Mißbrauch 
zu treiben geeignet seien, halte der Senat für unannehm 
bar. Die Regierung Blum habe also nur noch einige Tage 
Lebenszeit vor sich. 
Der Herausgeber der Agence Economigue et Nuanciere 
erklärt in einem Leitaufsatz, Blum, Auriol, Spinasse und 
Daladier hätten sich oft und nachdrücklich gegen die Kapital 
steuer, gegen die DevisenZentralisierung und gegen die Ein 
mischung in Bankgeschäfte, mit einem Wort gegen den „Wirt 
schaftlichen und finanziellen Faschismus" ausgesprochen. 
Der Leitartikler des Paris Midi schreibt, objektiv ge 
sehen handele es sich jetzt schon nicht mehr um ein Volks 
frontexperiment, sondern um eine sozialdemokratische Dik 
tatur. Frankreich brauche jedoch eine weitsichtige Politik 
auf breiter Regierungsgrundlage. Weil jedoch gewisse Fran 
zosen nicht gewillt seien, in einem Zustand des Parteifrie 
dens zu leben, komme eine kleine Regierung an, die sich 
mangels wahrer Autorität auf gesetzlichem Wege eine über 
triebene Autorität beschaffen wolle. 
Der „Nationalverband der Besitzer beweglicher Werte", 
der sich den Schutz des französischen Sparwesens zum Ziele 
setzt, hat beim Präsidenten der Republik Verwahrung gegen 
die Finanzpläne eingelegt. 
Wahlen im Kanton Thurgau. 
Basel, 5. April. Bei den im Kanton Thurgau durch 
geführten Wahlen zum Großen Rat konnten die 
bürgerlichen Parteien, bestehend aus Freisinnigen, Bauern 
und Katholiken, ihren Mandatsstand behaupten, während 
die Sozialdemokraten zurückgingen. Auch bei der gegen 
wärtigen Wahl hat das Thurgauer Volk sich für die seit 
dem Kriege eingeschlagene konservative Politik 'ausge 
sprochen. 
Bei der vor drei Wochen kämpflos zustandegekommenen 
Regierungsratswahl wurde die rein bürgerliche Zusammen 
setzung aus Freisinnigen, einem Bauernparteiler und einem 
katholischen Konservativen bestätigt. 
Nordische Außenministerkonferenz. 
Oslo, 5. April. Die drei nordischen Außenminister, 
Münch aus Dänemark, San dl er aus Schweden und 
Holsti aus Finnland, trafen am Dienstag früh in Oslo 
ein. Die Beratungen mit dem norwegischen Außenminister 
Koht haben bereits vormittags begonnen. Das Haupt 
thema der Verhandlungen wird die nordische Neutralität 
und die wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen den nordi 
schen Ländern sein. Man erwartet, daß die Verhandlungen 
am Mittwoch beendet sein werden. 
Rotspaniens Ziel: Internationale Verwicklungen. 
Salamhnca, 5. April. Die nationalspanischen Behörden 
teilen mit, daß mit nationalen Abzeichen versehene Flug 
zeuge, mit denen die BolsHewisten französisches 
Gebiet zu bombardieren beabsichtigten, in 
Barcelona startbereit lägen. Die Leitung dieser verbreche 
rischen Aktion sei dem Piloten Lafite der französischen 
Luftfahrtgesellschaft Air France übertragen worden. Erstes 
Flugziel solle der französische Grenzort Cerbere sein. 
45 666-Tonnen-Schisfe in Amerika? 
Washington, 5. April. Der Admiralstäbschef, Admiral 
Leah y, ersuchte am Montag im Marinmusschuß öes Bun 
dessenats, die in der Flottenaufrüstungsvorlage erteilte 
Ermächtigunlg! Zum Bau von drei 35 WO-Tonnen-Schlacht 
schiffen Zu erweitern, sodaß der Bau von drei 45 WO-Ton 
nen-Schiffen ermöglicht werde. 
Leahy, der in einer Geheimsitzum! des Ausschusses ver 
nommen wurde, erlklärte, wie der Vorsitzende des Aus 
schlusses später bekanntgab, daß er auf Grund vorliegender 
Informationen über Schiffsbauten »anderer Länder den 
Bau von 35 303-Tonnen-Schlachtschiffen an sich vorsiehe. 
Er befürwortete jedoch eine Ergänzung der Bestimmung 
bezüglich des Tonnage geh alts, um dem Marineministerium 
einen Spielraum zu gewähren, sodaß der Bauentwicklung 
in anderen Ländlern im Notfall sofort Rechnung getragen 
werden könnte. 
Wie Senator Walsh, der Vorsitzende des Ausschusses, 
erklärte, habe Leahy bestritten, daß mit 'England irgend 
eine Vereinbarung bezüglich einer Folttenzusammenarbeit 
bestehe. 
Konferenz der japanischen Divisionskommandeure. 
Tokio, 5. April. Im Kriegsministerium begann am Diens 
tag eine viertägige Konferenz sämtlicher Divisionskomman 
deure Japans, auf der alle mit dem Mobilisierungsgesetz und 
dem Kriegsetat zusammenhängenden Fragen besprochen wer 
den sollen. 
Wie man in politischen Kreisen glaubt, werden wichtige 
Beschlüsse über die Durchführung militärischer Operationen 
in Nord- und Mittelchina und über Sicherung und Aufbau 
der besetzten Gebiete erwartet. Weiter würden alle zur ein 
heitlichen militärischen und kriegswirtschaftliche Mobili 
sierung Japans, Mandschuküos und Nord-Chinas notwen 
digen Maßnahmen erörtert. 
Die Wehrmacht Meint im Hinblick auf neue Gerüchte über 
Rücktrittsabsichten Fürst Konoes fest entschlossen, Zu sein, die 
Regierung Konoe rückhaltlos Zu unterstützen. Oberst Sch i - 
bayama, Abteilungsleiter im Kriegsministerium, soll den 
Staatssekretär der Reichskanzlei, Kazami, von dieser 
Haltung der Wehrmacht unterrichtet hahen. 
Die Wehrmacht sei der Ansicht, daß die Regierung Konoe 
das volle Vertrauen des Volkes genieße und daß Fürst Konoe 
mit der Verabschiedung wichtiger Gesetze die Verantwortung 
für die entschlossene Durchführung der Mobilisierung des 
Volkes übernommen habe. Hierzu gehörten die Erneuerung 
der Staatsverwaltung, die Aenderung des Beamten- und 
Wahlgesetzes, die Durchführung der Parlamentsreform und 
endlich die Vorbereitung eines Wirtschaftsblockes, der Ja 
pan, Mandschukuo und China umfassen solle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 