
Ssuberausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
40 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 39) 
Die Werkscharen vor dem Führer. 
Nürnberg, 12. September. Am Sonnabend früh traten 
am Deutschen Hof 3000 Mann der Werkscharen der Deut 
schen Arbeitsfront mit drei Spielmannszllgen und Kapellen 
vor dem Führer an. In Begleitung des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley besichtigte der Führer die angetrete 
nen Werkscharen, die aus Abordnungen des ganzen Reiches 
bestanden. 
Dr. Goebbels 
dankt den Helfern der NSV. 
Nürnberg, 12. September. Auf einer Tagung der N S. - 
Volkswoh l s a h r t, zu der die Vertreter der in der 
NSV. tätigen Männer und Frauen am Sonnabend mittag 
im Herkules-Saal des Kultur-Vereinshauses zusammen 
traten, sprach im Anschluß an die Rede des Hauptamts 
leiters Hilgenfeldt der Schöpfer des Winterhilfswerks 
„Mutter und Kind", 
Von der Versammlung stürmisch begrüßt nahm Dr. 
Goebbels Gelegenheit, den Helfern und Helferinnen der 
NSV. seinen Dank für die geleistete Arbeit auszusprechen. 
Er verknüpfte mit diesem Dank die Bitte, daß sie ihre Ar 
beitskraft und ihren Idealismus auch künftig in gleicher 
Hingabe dem großen Werk des Sozialismus der Tat zur 
Verfügung stellen möchten. 
Sei es in den Anfangsjahren des Kampfes um die 
Macht noch eine aussichtslose Phantasie gewesen, an die 
Stelle der marxistischen Gleichmacherei auf der einen und 
des anwidernden bürgerlichen Mitleidsstandpunktes auf der 
anderen Seite aus dem Gefühl der Verbundenheit mit dem 
Volk einmal einen Sozialismus setzen zu können, der 
sich des Bedrängten als eines Volksbruders annimmt, 
so sei heute diese Hoffnung schönste Wirklichkeit ge 
worden. 
„Wenn unser Staat einen inneren auf Jahrzehnte und 
Jahrhunderte berechneten Bestand haben und eine wirkliche 
Volksgemeinschaft, so wie wir es wünschten, entstehen sollte, 
dann mußten wir unseren Staat mit anderen Mitteln als 
nur den Waffen untermauern. Aus dieser Ueberzeugung 
heraus verwirklichten wir unser sozialistisches Programm." 
Es liege darin der beste Beweis dafür, daß wir nicht von 
Jahrhunderten nur reden, sondern sie in der Tat auch ge 
stalten wollen. 
„Wir wußten", erklärte Dr. Goebbels unter begeisterter 
Zustimmung, „daß der Bestand einer Nation niemals auf 
den Waffen, sondern immer nur auf den Herzen des 
Volkes beruht." » 
„Es hat seinen guten Grund", fuhr Dr. Goebbels fort, 
„wenn sich die Stimmung unseres Volkes in den zurück 
liegenden dreieinhalb Jahren so zum Bessern gewandelt hat, 
wenn es wieder erfüllt ist mit Lebensfreude und Glaubens 
kraft- es ist in dieser Zeit etwas für das deutsche Volk getan 
worden! Die Begeisterung, die dem neuen Regime ent 
gegen schlägt, ist geweckt worden durch eine unendliche Viel 
falt kleiner und kleinster Handlungen". 
„Vor allem Sie sind es gewesen", so rief Dr. Goebbels 
den Männern und Frauen der NS.-Volkswohlfahrt zu, 
„die dieses Ergebnis mit zutage gefördert haben, indem sie 
es für ihre edle Aufgabe erklärten, sich ausschließlich denen 
zu widmen, die des Beistandes am meisten bedürfen. 
„Dieser ärmste Teil unseres Volkes ist heute der 
fanatischste Verfechter unserer Weltanschauung geworden. 
Das ist wirklich das größte Wunder unseres sozialistischen 
und propagandistischen Handelns. Wir haben die, die 
wir besaßen, nicht verloren, und die, die unsere Gegner 
waren, dazu gewonnen!" (Stürmischer Beifall.) 
„So kann es uns nicht Wundern, wenn ausländische 
Politiker, die uns besuchen, fast neiderfüllt das heutige 
Deutschland sehen. Wir können von uns behaupten, daß 
wir Millionen von Menschen überhaupt der Menschheit 
zurückgegeben haben, Menschen, die sonst für Staat und 
Volk verloren gewesen wären." 
Dr. Goebbels würdigte dann die in der Stille und meist 
unbeachtet von der großen Öffentlichkeit sich vollziehende 
aufopferungsvolle Arbeit der Helfer und 
Helferinne n, die ungeheure Kraft, ungeheuren 
Idealismus und ungeheure Nervenanspannung erfordere, 
und gerade dann, wenn sie am besten sei, am wenigsten Lob 
erfahre, weil sie sich eben naturnotwendig den Augen der 
Öffentlichkeit entziehe. 
„Dennoch wird unsere soziale Tätigkeit niemals' ein 
gestellt werden können. Immer sind die, denen die Natur 
weitere Hilfsmöglichkeiten zur Verfügung gestellt hat, ver 
pflichtet, sich mit den Sorgen und Widrigkeiten im Leben 
der anderen auseinandersetzen und ihnen hilfreich unter die 
Arme zu greifen. 
„So ist die nationalsozialistische Volkswohlfahrt nicht ein 
soziales Betreuungsinstitut, sondern ein sozialistisches Volks 
institut Zu dem Zwecke, das ganze Volk zu einer festen und 
unzerreißbaren inneren Gemeinschaft zusammenzuknüpfen. 
„Auch in der bald wieder einsetzenden Winterarbeit, die 
Sie erneut mit tausend Sorgen belasten wird, werden sie 
Kraft finden in der Gewißheit, daß unsere Arbeit im 
Grunde genommen Pionierarbeit ist für die „Bildung der 
nationalsozialistischen deutschen Volksgemeinschaft." 
Die NSV.-Helfer und -Helferinnen nahmen die Aus 
führungen Dr. Goebbels mit lang anhaltendem stürmischen 
Beifall auf. 
Weitexe Sondertagungen. 
Nürnberg, 12. Septenibtö. Alts Awlaß des Reichspartei 
tages hatte Reichsleiker Am-anm dle Verlags l e i t e r 
der Parte rp re s sie züsamtnengerufen. Im Mittel 
punkt der Tagung, an der über 100 parteiamtliche Zeitun 
gen vertreten waren und mehrere Verlagsleiter zu aktuellen 
Fachfragen sprachen, standen richtungweisende, grundsätz 
liche Ausführungen des Reichsleiters, die die für die 
Führung der Verlage wichtigen Fragen erörterten. Sie be 
tonten, daß für Aufbau und Arbeit der Parteipresse der 
nationalsozialistische Leistungs- und Führungsgrundsatz 
allein maßgebend ist, und gaben auf dieser Grundlage 
wichtige Richtlinien für die künftige Arbeit. 
Nürnberg, 12. September. Im großen Saale des 
Katharinenbaues hielt das Hauptorganisations 
amt der NSDAP, seine Sondertagung ab. 
Reichsamtsleiter Mehnert umriß die Aufgaben des 
Amtes. Die Partei habe für die Zukunft im wesentlichen 
weltanschauliche Aufgaben. Durch die von Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley verfügte neue Block- und Zellenord 
nung, so betonte Mehnert, seien die wesentlichen Voraus 
setzungen für eine lückenlose Betreuung des deutschen Volkes 
gegeben. 
Hauptamtsleiter Selzner, der Leiter des Hauptorgani 
sationsamtes, sprach von der schöpferischen Kraft, die das 
deutsche Volk zu einer großen Energieleistung zusammen 
gefaßt habe. Alles Leben in der Nation spiele sich in 
Zellen ab, und darum habe sich auch die NSDAP., diesen 
Zellengedanken zueigen gemacht. Die vier großen Zellen 
seien Familie, Betrieb, Wohnbereich und Reich, und zu 
ihren Aufgaben gehöre Schutz des Blutes, Schutz der 
Leistung, Pflege der Kultur und Schutz der Ehre. 
Dr. Goebbels bei den Berlinern. 
Nürnberg, 12. September. Der Berliner Gauleiter der 
NSDAP, Reichsminister Dr. Goebbels, besichtigte, wie in 
jedem Jahr, am Sonnabend abend die Lager der verschie 
denen Gliederungen der NSDAP in Nürnberg und stattete 
dabei insbesondere den Berliner Formationen der 
Gliederungen Besuche ab. Die Fahrt ging zunächst in das 
Zeltlager Harnischschlag, wo in 51 großen Zelten 
insgesamt 9100 Politische Leiter aus Berlin untergebracht 
sind. 
Am Lagereingang empfing der stellvertretende Gau 
leiter Görlitz er mit den Kreisleitern Gauleiter Dr. 
Goebbels besichtigte dann das gesamte Lager, das außer 
ordentlich zweckmäßig und mit viel Liebe und Sorgfalt an 
gelegt worden ist. Die einzelnen Zeltgemeinschaften haben 
darin gewetteifert, insbesondere die Zeltvorplätze gärtne 
risch und zum Teil sogar künstlerisch auszugestalten. Die 
Berliner Politischen Leiter sind zum ersten Male in einem 
Zeltlager untergebracht, und sie haben diese Art der Unter 
bringung bereits als zweckmäßiger und gemeinschaftsför 
dernder empfunden. 
Vom Lager Harnischschlag ging die Fahrt dann zunächst 
zu dem großen Lager des Hilfszuges „Bayer n", der 
in Nürnberg täglich drei Mal je 170 000 Personen ver 
pflegt. Insbesondere die musterhaften technischen Anlagen 
des Hilfszuges „Bayern", der der Reichspropagandalei 
tung der NSDAP untersteht, fanden das größte Interesse 
von Reichsminister Dr. Goebbels. 
Die nächste Station war das SA.-Lager Lang 
wasser, wo an der Berliner Zeltstraße Obergruppen 
führer von lagow dem Gauleiter den Gruß der Ber 
liner SA.-Männer entbot. 
Im HJ.-Lager Moorenbrunnen empfing der 
Reichsjugendführer von Schiräch zusammen mit dem 
Führer des Berliner Gebiets, Obergebietsführer Ax - 
mann, den Gauleiter. Wie in allen anderen Lavern, so 
gestaltete sich auch hier die Lagerrundfahrt zu einer außer 
ordentlich herzlichen und begeisterten Kundgebung für Dr. 
Goebbels, dessen Wagen oft lange Zeit von Hunderten von 
Hitler-Jungen eingeschlossen war, die am liebsten den Gau 
leiter in ihrer Mitte behalten hätten. Ob Lager der Poli 
tischen Leiter, Lager der SA. oder der HJ., überall das 
gleiche Bild: Unterbringung gut, Verpflegung vorzüglich, 
Stimmung glänzend. 
Den Schluß der Besichtigungsfahrt bildete ein Besuch im 
SS.-Lager Hasenbuck, wo gerade der Große Zapfen 
streich vor dem Reichsführer SS. und seinen Gästen aufge 
zogen war. Infolge der vorgerückten Zeit war hier eine 
Rundfahrt durch das Lager nicht mehr möglich. Dafür sam 
melten sich an der Lagerstraße viele Hunderte Berliner 
SS.-Männer, die es sich nicht nehmen lassen wollten, auch 
ihrerseits ihren Gauleiter zu begrüßen und zu melden, daß 
die Berliner Schutzstaffeln wie zum ersten Reichsparteitag 
so auch heute wieder zur Stelle sind. 
Das Fest der 500000. 
Nürnberg, 12. September. Das deutsche Volk ist froh 
geworden. Das ist eine unumstößliche Tatsache. Und wer 
daran noch Zweifeln wollte, der könnte von denen, die am 
Sonnabend aus dem Nürnberger Parteitaggelände das große 
Volksfest miterlebt habe, recht gründlich eines besseren 
belehrt werden. 
Da waren mindestens 500 000 Menschen, die auf dem 
großen Zeppelinfeld, im Stadion vergnügt und lustig 
waren. 
..Kraft durch Freude" hatte dieses gewaltige Volksfest 
zum Reichsparteitag veranstaltet. Da war nichts gemacht, 
nichts gestellt, nichts befohlen, da war nur Heiterkeit, die 
aus den Menschen selbst kam, war Bewegung und Rythmus, 
da war das frische Leben eines gesunden Volkes. 
Auf den großen Feldern des Geländes waren 60 Po 
dien für Darbietungen aufgestellt. Und da drängten sich 
nun die Massen heran und sahen begeistert zu, wie hier 
Sport getrieben, dort Volkstänze gezeigt wurde. Da und 
dort spielte eine Musikkapelle. Der Reichstheaterzug zeigte 
seine künstlerische Leistungsfähigkeit. Auch die Tanzflächen 
fehlten nicht, ebensowenig wie Puppenspiele. 
Als sich die Dunkelheit über das Land breitete, wurde 
das Bild noch schöner, denn jetzt strahlten die Scheinwerfer 
über die riesige Masse, die nicht genug bekommen wollte 
von dem Vielen, das sie da zu sehen, zu bestaunen oder zu 
belachen hatte. 
Die sportliche Seite. 
In weit größerem Maß als im Vorjahr kamen die Lei 
besübungen zu Wort, denen in dem herrlichen Stadion vor 
50 000 Zuschauern der ganze Nachmittag eingeräumt war. 
In der Hauptkampfbahn begannen die Wettbewerbe mit 
gymnastischen Vorführungen der NSG „Kraft durch 
Freude". 
In der Leichtathletik galt das Hauptinteresse deck 
deutschen Staffelmeisterschaften. Die 4 mal 
100 m-Staffel der Männer gewann Eintracht-Frankfurt in 
42,1 Sek. vor den Stuttgarter Kickers und dem ASV-Köln. 
Bei den Frauen blieb erwartungsgemäß der Dresdener 
Sport-Club in 49 Sekunden vor dem Sport-Club Charlot 
tenburg und dem Barmer Turnverein siegreich. In der 
4 mal 100 m-Staffel der Männer holten sich die Stutt 
garter Kickers in 3 :19,4 Min. den Meistertitel vor dem 
ASV-Köln und München 1860, während die 4 mal 1600 in? 
Staffel endlich vom KTV-Wittenberg in 16 :19,2 Min. vor 
den Stuttgarter Kickers und dem Berliner Sport-Club 
gewonnen wurde. 
Die Meisterschaften waren von Einzelwettbewerben um 
rahmt, an denen alle deutschen leichtathletischen Olympia 
sieger teilnahmen. Den Weitsprung gewann der Leip 
ziger Long mit 7,39 in vor Leichum-Berlin mit 7,32 in und 
Bäumle-Stnttgart. Das Hammerwerfen war dem 
Olympiasieger Hein-Hamburg nicht zu nehmen. Er er 
reichte mit 56,67 in die beste Leistung; Zweiter wurde der 
Königsberger Blask mit 54,43 m vor dem Mannheimer 
Greulich. Im Kugel st oßen blieb der Olympiasieger 
Woellke-Berlin mit 16,62 in vor Stöck-Berlin und Jensen- 
Rheydt siegreich, und Stöck holte sich das Speer 
werfen mit 70,28 in vor Weimann-Wittenberg und Geiß 
ler-München. Bei den Frauen gewann Gelius-München 
das Speerwerfen mit 42,26 in und unsere Olympiasiegerin 
Gisela Mauermayer das Diskuswerfen mit 44,66 in. 
Prachtvolle turnerische Darbietungen unserer 
Olympiamannschaften am Schwebebalken leiteten zu dem 
Fußballspiel der deutschen Meistermannschaft 1. FC 
Nürnberg gegen den vorjährigen Meister FC Schalke 04 
über. Die Nürnberg trugen einen verdienten Sieg von 
5:3 (3:1) davon. 
Nach Beendigung des Fußballspiels nahm der Reich s 
sportführer, der mit zahlreichen führenden Persön 
lichkeiten ans Bewegung und Staat den prächtigen Kämp 
fen beiwohnte, die Ehrung der Sieger vor. 
Auf der Zeppelinwiese gab es ebenfalls eine Reihe von 
sportlichen Wettbewerben. 300 Werkscharmänner aus Ham 
burg zeigten Zweckgymnastik. Die Motorstaffel 1 M 78 
des NSKK Nürnberg zeigte ans Artistische grenzende 
Leistungen im Motorradkunstfahren. In einem 
erhöhten Freiluftring trugen die deutschen Olympiasieger 
Box- und Ringkämpfe sowie einen Wettbewerb im Ge 
wichtheben dreier Klassen aus, und endlich sah man auf 
dem Reiterfeld eine Vorführung der Olympischen 
Dressurprüfung durch den Gewinner der Goldmedaille 
Rittmeister Polley auf Kronos und ein Jagdspringen der 
Schweren Klasse. 
Dr. Ley auf dem Volksfest; 
An dem Volksfest nahm auch Dr. Ley teil. Bei Anbruch 
der Dunkelheit erschien der Reichsleiter auf dem Zeppelin 
feld und nahm auf der großen Mitteltribüne die Meldung 
des Gestalters des KdF-Volksfestes, Amtsleiter Geiger, 
entgegen. Dr. Ley ließ sich genaue Erklärungen über alle 
Einzelheiten des Volksfestes und seine Gestaltung geben. 
Voller Begeisterung sah er das bunte lebendige Treiben ans 
allen Plätzen des weiten Stadiongeländes. 
Nach einer annähernden Schätzung dürften in diesem 
Jahr über 650 000 Volksgenossen an dem großen Volksfest 
teilgenommen haben. Dr. Ley gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß diese von der NS-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" gestalteten Volksfeste des Reichsparteitages immer 
mehr Anklang bei den Parteitagbesuchern wie bei der Be 
völkerung Nürnbergs gewannen und der Aufgabe, den 
großen Kameradschaftsabend des Reichsparteitages zu bil 
den, immer mehr gerecht würden. 
Das große Feuerwerk. 
Um 20 Uhr erreichte das Volksfest mit dem riesigen 
Feuerwerk seinen Höhepunkt. Weithin hallte das Krachen 
der Donnerschläge und leuchtete das bunte Farbenspiel der 
Raketen. Was die moderne Feuerwerkskunst nur zu bieten 
vermag, wurde gezeigt. Es war ein Sprühen und ein Ge 
töse, ein Leuchten und ein Farbenspiel, ein Krachen und 
Donnern, wie es abwechslungsreicher nicht sein kann. In 
allen Farben glitzerten fontänengleich die Lichtergarben 
durch das Dunkel der Nacht. Grell blitzte es dann und wann 
auf und dann lag das weite menschenüberfüllte Viereck des 
Zeppelinfeldes in einem unwahrscheinlich wirkenden 
Licht da. 
Mit Spannung verfolgten die Hunderttausende den 
Ablauf des gewaltigen nächtlichen Schauspiels. Wenn man 
glaubte, nun sei der Höhepunkt da, so wurde man immer 
wieder von noch stärkeren Lichteffekten überrascht, bis 
dann zum Abschluß mächtige Weiße Lichtfluten in einem 
tollen Wirbel über den Platz dahinzuckten und gleichzeitig 
ein Getöse losging, als ob das Ende der Welt gekommen 
wäre. Es war das Ende dieses einzigartigen Feuerwerks, 
das in seinen Ausmaßen und in seiner Schönheit der wür 
dige Abschluß dieses Festtages war. 
Biwak im Zeltlager des NSKK. 
Nürnberg, 12. September. Im Zeltlager des NSKK, 
das weit draußen vor den Toren Nürnbergs an: Fuße des 
Schmausenbucks, einer Anhöhe im Reichswalde auf der 
sogenannten Schäferwiese gelegen ist, und in 50 großen und 
vielen kleineren Zelten und Baracken 12 000 NSKK.-Mün 
nern aus dem ganzen Reich beherbergt, wurde am Sonn 
abend ein Biwak abgehalten. 
Am späten Nachmittag nahm Korpsführer Hühnlein, der 
an diesem Tage seinen 55. Geburtstag feierte, die Preis 
verteilung für die Siegerstllrme des Reichswettkampfes des 
NS'L)K. vor, der sich über den ganzen Winter bis ins späte 
Frühjahr hinein erstreckte und aus Leistungsprllfungeu 
weltanschaulicher und technischer Art bestand. Der Korps 
führer machte jedem siegreichen Sturm eine Maschine nnt 
Beiwagen zum Geschenk; die Stürme werden außerdem vom 
Führer ein Bild mit eigenhändiger Unterschrift bekommen. 
Bei Einbruch der Dunkelheit wurde der große Holzstoß 
inmitten des Platzes entzündet; das Biwak begann. Ein 
malerisches Bild bot sich nun, als im Schein des flackernden 
Feuers die NSKK.-Männer sich um das Rednerpult schar 
ten, um nach kampfesfrohen Gesängen die Rede des Korps 
führers zu hören. 
Korpsführer Hühnlein sprach von dem Geist, der den 
NSKK.-Mann beseelen muß und würdigte ihren Einsatz 
als freiwillige Formation im Dienste des Führers. Das 
NSSK. habe eine stolze, schöne und dankenswerte Aufgabe 
zu erfüllen, zu der sachliches Können, noch mehr aber Lei 
denschaftlichkeit und Liebe gehöre. Der Korpsführer schloß 
mit einem begeistert aufgenommenen Heil aus den Führer. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 