
/Nacht-Ausgabe. 
-Matsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin, Mr. 
1938 Mittwoch, 19. Januar 86 
Japanische Gäste in der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Berlin, 19. Januar. Der Bundessührer der japanischen 
Organisation Dai-Nippon Seigidan, Eizo S a kai, der 
sich zur Zeit zum Studium der nationalsozialistischen Be 
wegung und deren sozialen Einrichtungen in Deutschland 
aufhält, stattete am Mittwoch vormittag der Leitung der 
Auslandsorganisation der NSDAP, einen Besuch ab. 
Präsident Sakai, der von dem japanischen Marine 
attache in Berlin, Kapitän Kojima, und mehreren füh 
renden Mitgliedern seiner Organisation begleitet war, 
wurde von dem Leiter der Auslandsorganisationen der 
NSDAP., Staatssekretär Gauleiter Bohle, empfangen. 
Unter Führung von Gauamtsleiter Konteradmiral 
Menche besichtigten die Gaste anschließend verschiedene 
Aemter der Dienststelle und gewannen so einen Einhlick in 
das weitverzweigte Arbeitsgebiet der Betreuung der im 
Ausland lebenden Reichsdeutschen durch A. O. 
Tagung der Oberlandesgerichtspräsidenten. 
Berlin, 13. Januar. Am 17. und 18. Januar fand im 
Reichsjustizministerium unter Leitung des Reichsjustiz 
ministers Dr. Gürtner eine Tagung der Oberlandes 
gerichtspräsidenten statt, an der auch die Präsidenten des 
Reichsgerichts, des Volksgerichtshofes und des Patentamtes 
teilnahmen. 
Gegenstand der Tagung waren allgemeine und besondere 
Fragen der Zivil- und Strafrechtspflege, der Beschleunigung 
der landwirtschaftlichen Schuldenregelung, des Rechts der 
Beamten, Angestellten und Lohnempfänger sowie des rich 
terlieben Naebwuckües 
Am Schluß der Tagung hatte Reichsminister Dr. Gürtner 
alle Teilnehmer zu einem kameradschaftlichen Zusammen 
sein im Haus der Flieger eingeladen. 
Deutscher Sieg im Internationalen Sternslug von Hoggar. 
Berlin, 19. Januar. Aus dem vom Aeroklub von Algier 
gemeinsam mit dem Aeroklub von Frankreich veranstalteten 
„Internationalen Sternflug von Hoggar", der unter starker 
internationaler Beteiligung in der Zeit vom 23. Dezember 
bis 18. Januar ausgetragen Wurde, ging die deutsche Be 
satzung Oberleutnant Goetze — Leutnant von Har 
nier auf einem Messersch m i t t - Flugzeuge vom 
Muster M 138 „Taifun" als Sieger hervor. 
Die von Ministerialdirigent Mühlig- H o f m a n n 
(Reichsluftfahrtministerium) gesteuerte Maschine, ebenfalls 
eine Messerschmitt 108, belegte den fünften Platz 
Gesamtwertung. Das dritte deutsche Flugzeug NSFK. 
Gruppe Lufthansa flog den Wettbewerb außer Konkurrenz. 
Den Preis für den besten Zielabwurf im Rahmen des 
„Sportlichen Wettbewerbs" erhielt ebenfalls die deutsche 
Besatzung Goetze —von Harnier. 
Wie bereits berichtet, bestand dieser Wettbewerb von 
Hoggar aus einem Sternflug, den die deutschen Maschinen 
von Berlin aus über Frankreich, Italien, Sizilien, Tunis, 
Algier mit einer Strecke von über 5000 stm 'bestritten, und 
dem anschließenden „Touristik-Wettbewerb", einem Wüsten 
rundflug über 3500 iem. 
Für die deutsche Luftfahrt kann dieser Sieg im ersten 
internationalen Wettbewerb des Jahres 1938 als ein .er 
freulicher Auftakt angesehen werden. Die klimatischen 
Schwierigkeiten und die zum Teil sehr schlechten Wetter 
bedingungen auf dem Anflug nach Algier namentlich 
über dem Mittelmeer bildeten eine harte Probe für 
Flugzeuge und Besatzungen. Dabei haben sich besonders 
auch die in unsere deutschen Messerschmidt-Flugzeuge einge 
bauten 240 ?8-Argus-Motoren wiederum glänzend bewährt. 
Die drei deutschen Maschinen haben Algier bereits ver 
lassen und werden über Tetuan—Lissabon —Salamanea — 
Paris nach Berlin zurückkehren, wo sie noch Ende dieses 
Monats eintreffen werden. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe, Generaloberst Gering, hat der deutschen 
Mannschaft in einem in herzlichen Worten gehaltenen Tele 
gramm seine Anerkennung ausgesprochen. 
„Ein wirksamer Erfolg Görings". 
Belgrad, 19. Januar. Das in Agram erscheinende Blatt 
der kroatischen Opposition Dr. Matscheks, Hrvatski Dnevnik, 
schreibt zur Deutschlandreise des jugoslawischen Minister 
präsidenten: „Der Besuch Dr. Stojadinowitschs in 
Rom schuf keinerlei neue Verhältnisse zwischen Rom und 
Belgrad. Ein neuer Vertrag wurde nicht geschlossen, 
sondern festgestellt, daß zwischen beiden Ländern eine sehr 
enge politische Zusammenarbeit besteht. Der 
Besuch Dr. Stojadinowitschs in Deutschland bestätigt, daß 
das gleiche auch von den Beziehungen zwischen Ber l i n 
und Belgrad gilt. 
„Als Ministerpräsident GLring im Jahre 1931 an 
läßlich des Begräbnisses in Belgrad weilte, zeigte er warme 
Sympathien fu.r Jugoslawien. Deutschland, so sagte er, 
verfolge mit größter Aufmerksamkeit die Innenpolitik Ju 
goslawiens. Görings Aufenthalt war ein deutlicher Beweis 
dafür, daß die Beziehungen zwischen Belgrad und Berlin 
vertieft, intimer und enger werden. Wenn wir heute die 
Zeitungsnachrichten über den Aufenthalt Stojadinowitschs 
in Berlin lesen, über seine Besuche und die ihm erwiesenen 
Aufmerksamkeiten, dann sehen wir, daß Göring mit sei 
nem Streben wirksamen Erfolg hatte. 
„Tatsächlich gibt es heute zwischen Belgrad und Berlin 
keinerlei Streitfragen mehr. Es entwickelt sich eine rege 
politische und wirtschaftliche Zusammen 
arbeit zwischen den beiden Ländern, die beide betonen, 
daß sich die Belange Berlins und Belgrads nirgends kreu 
zen. Deshalb sind auch jene in ihren Hoffnungen getäuscht, 
die ihre politischen Bestrebungen auf Gegensätze Zwischen 
Berlin und Rom aufbauen." 
Anerkennende Worte für die deutsche Presse. 
Belgrad, 19. Januar. Das führende Agramer Blatt 
Novosti widmet feinen Leitartikel am Mittwoch erneut dem 
Deutschlandbesuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten. 
Nachdem einleitend noch einmal die Großartigkeit und 
Herzlichkeit des ganzen Empfanges Stojadinowitschs gewür 
digt wurde, heißt es über die Haltung der deutschen 
Pressen „Ein besonderes Kapitel bei diesem erstrangigen 
Ereignis bildet die deutsche Presse, die einige Tage lang in 
größter Aufmachung die deutsch-jugoslawischen Beziehungen 
intensiv erörterte. Von den größten, in der Politik tonange 
benden Blättern bis zu den kleinsten Zeitungen in Deutsch 
land wurde nicht nur über die Feierlichkeiten in Berlin be 
richtet., sondern sie veröffentlichten auch gründliche Aufsätze 
über unser Land, über Dr. Stojadinowitsch und seine 
Politik. 
„Viel wurde in diesen Tagen über Jugoslawien in 
Deutschland geschrieben. Wir müssen unumwunden zuge 
stehen, daß die meisten Artikel originell und voller Sach 
kenntnis waren. Dies ist für den deutschen Journalisten 
charakteristisch, der sich auch in diesem Falle wieder über die 
herkömmliche Schablone und Konventionalität hinaus er 
hoben hat. Die sprichwörtliche deutsche Gründlichkeit wirkt 
sich vorteilhaft aus. Es war eine interessante Uebersicht der 
deutschen Presse, die .zugunsten Jugoslawiens sprach. Wir 
müssen dieses schöne und nützliche Bestreben offen aner 
kennen. 
„Der Eindruck des Berliner Besuches auf die breite 
internationale Öffentlichkeit wird erneut zeigen, daß Ju 
goslawien auf gutem Wege war, als es sich Deutschland zu 
nähern begann. Es hat schon frühzeitig die Vorteile eines 
solchen Schrittes erkannt und ist allen vorangegangen, die 
später diesen Weg gehen werden. 
„Jugoslawien hat zu seinen früheren Freunden 
und Verbündeten noch einen guten und starken 
Freund h i n z u g e w o n n en." 
Oesterreichische Legitimisten aus Jugoslawien ausgewiesen. 
Wien, 19. Januar. Zu den zahlreichen Ausweisungen 
von Oesterreichern aus Jugoslawien kommen, wie die 
Linzer Tagespost meldet, nun zwei neue Fälle. Sie 
betreffen den Direktor einer Marburger Gießerei und dessen 
Bruder. Der Grund der Maßnahme soll auch hier staats 
femdliches Verhalten durch legitimistische Betätigung sein. 
Guistiniani aus Danzig nach Rom berufen. 
Danzig, 19. Januar. Der langjährige Kabinettschef des 
Kommissars der Genfer Liga in Danzig, Marchese Giusti 
niani, ist aus seinem Dienstverhältnis und damit aus 
seiner Tätigkeit für die Genfer Institution ausgeschieden. 
Er hat sich nach Rom begeben und wird dort, wie es 
heißt, in den Mitarbeiterstäb des italienischen Volksbil 
dungs-Ministeriums eingereiht werden. 
Die englisch-irischen Verhandlungen abgeschlossen. 
London, 19. Januar. Die englisch-irischen Verhandlun 
gen, die am Mittwoch um 12 Uhr fortgesetzt wurden, endeten 
kurz nach 16 Uhr. Während einer eingelegten Pause blieb 
de Valera im Hause des Ministerpräsidenten Cham 
ber lai n, mit dem er allein frühstückte. 
Nach Abschluß der Sitzung blieben de Valera und der 
Kommissar Irlands in London, Dulynty, noch kürzere 
Zeit in Downing Street Nr. 10 beim Ministerpräsidenten. 
Die Verlautbarung über die englisch-irischen Besprechungen. 
London, 19. Januar. Nach Abschluß der englisch-irischen 
Verhandlungen wurde eine amtliche Verlautba 
rung veröffentlicht. Sie besagt lediglich, daß man Punkte, 
die sich aus schon erörterten Fragen ergeben hätten, weiter 
beraten werde. 
Obwohl bei einigen dieser Fragen, di? untereinander 
alle eng miteinander verbunden seien, bisher keine Einigung 
habe erzielt werden können, habe man doch gemeint, daß die 
Erörterungen weit genug fortgeschritten seien, um eine mehr 
ins Einzelne gehende Prüfung einer Anzahl von Punkten 
durch Beamte der beiden Regierungen zu rechtfertigen. 
Mit dieser Prüfung werde sofort begonnen werden. 
Bis zu ihrem Abschluß werde die Konferenz der Minister 
unterbrochen werden. Sie solle wieder aufgenommen wer 
den, sobald die notwendigen Unterlagen für weitere Be 
sprechungen vorliegen. 
De Valera wird am Donnerstag morgen mit der 
Bahn aus London nach Irland zurückreisen. Der Dominien 
minister wird ihn zur Bahn begleiten, nachdem er mit ihm 
das weitere Verfahren, das jetzt angewandt werden soll, im 
einzelnen vereinbart hat. 
Einige irische Wirtschafts- und Finanzsachverständige 
werden noch eine Reihe von Tagen in London Hieiben, um 
die Verhandlungen mit dem britischen Handels- und Land 
wirtschaftsministerium fortzusetzen. 
In den nächsten Wochen werden sodann die beiderseitigen 
Amtsstellen alle Einzelheiten für ein umfangreiches Han 
delsabkommen ausarbeiten. Man glaubt, daß die in 
der Verlautbarung erwähnte Vertagung der Ministerbespre 
chungen nur einige Wochen dauern wird. 
Wie englischerseits weiter ausgeführt wird, werden vor 
erst keinerlei Zusammenkünfte zwischen irischen und briti 
schen Sachverständigen für Verteidigungsfragen erfolgen. 
Die britischen Sachverständigen seien jedoch angewiesen wor 
den, alle Einzelheiten für die Verteidigungsfragen durch 
zuarbeiten, um erforderlichenfalls die Minister über die 
Sachlage unterrichten zu können. 
Die Frage der „Teilung" fei, nachdem klare Erklärungen 
beider Parteien zu dieser Frage zu Beginn der Erörterun 
gen abgegeben worden seien, in den weiteren Besprechun 
gen nicht mehr erwähnt worden. 
De Valera trug sich nicht ins Gästebuch von Buckingham ein. 
London, 19. Januar. Die Jrish Jndevendance verzeich 
net die Tatsache, daß deVa I e r a von dem üblichen Brauch 
der Ministerpräsidenten der Dominien, bei Besuchen in 
London sich in das Gästebuch des Buckingham-Palastes ein 
zutragen, keine Anwendung gemacht habe. 
In Dublin wurde von Regierungsseite dazu erklärt, 
daß de Valeras Stellung von der anderer Ministerpräsiden 
ten des britischen Weltreiches verschieden sei, da er seit In 
krafttreten der neuen Verfassung Irlands Kanzler und 
Souverän eines unabhängigen Staates sei. 
Dm neuen Minister übernahmen ihre Geschäfte. 
Paris, 19. Januar. Am Mittwoch fand die Uebergabe 
der einzelnen Arbeitsbereiche an die neuen Minister statt. 
Bereits am Vormittag hatte der neue Innenminister, Sena 
tor Sarraut, die Geschäfte des Innenministeriums von 
fernem Vorgänger, dem Sozialdemokraten Dormoy, 
übernommen. 
Ram adier hat sich im Arbeitsministerium eingerich 
tet und auch der neue Postminister Gentin hat schon die 
Geschäfte übernommen. Staatsminister Frossard hat in 
der Ministerpräsidentschaft den ersten Stock des Matignon- 
Palais' bezogen und zwar die Büros, die bisher Leon Blum 
innehatte. 
Gespannte Lage in Bordeaux. 
Paris, 19. Januar. Die Gewerkschaft der städtischen An 
gestellten von Bordeaux hat am Dienstag grundsätzlich 
den Streik beschlossen. 
Zu gleicher Zeit waren vor dem Stadtrat Verhandlungen 
über die Befriedigung der gestellten Lohnforderungen im 
Gange. Der Bürgermeister hat nunmehr angesichts 
der Haltung der Gewerkschaften jede weitere Verhand 
lung abgelehnt und darauf hingewiesen, daß im Hinblick 
auf die steigenden Preise seit dem 1. Juli zugunsten der 
städtischen Angestellten Gehaltserhöhungen von durchschnitt 
lich 66 VH. bewilligt worden seien. 
Der Stadtrat lehne es einstimmig ab, unter der Streik 
drohung der städtischen Angestellten zu verhandeln. Sollte 
diese Drohung nicht zurückgenommen werden, so würde sich 
der Stadtrat erst am 1. Februar mit den Gehaltsforde 
rungen befassen und alle Vorkehrungen treffen, um im Falle 
eines Ausstandes den Betrieb der städtischen Dienste sicher 
zustellen. 
Die Sowjet-Werkspionage in Schweden erwiesen. 
Stockholm, 19. Januar. Zu der in der schwedischen 
Stadt Fagersta aufgedeckten Werkspionage zugunsten der 
Sowjetunion teilt Stockholms Tidningen mit, daß der 
Haupttäter Björkin seine Verbindung zu den Sowjets 
bereits eingestanden hat. 
Von der Leitung des Werkes wird bestätigt, daß die Er 
zeugung des sogenannten „Seco" (Hartstahl), dessen Fa 
brikationshergang Björkin und Holmbäck für die Sowjet 
union auszuspionieren versuchten, für die Landesverteidi 
gung eine hervorragende militärische Be 
deutung besitzt. 
Der Auftakt der Königshochzeit in Kairo. 
Kairo, 19. Januar. Zehntausende von Landbewohnern 
strömen der Hauptstadt! des Landes zu, wo in den nächsten 
Tagen die Königshochzeit stattfindet. Die Züge aus den 
Provinzstädten sind sämtlich überfüllt. In Kairo selbst sind 
die Ausschmückungsarbeiten und die Vorbereitungen zur 
Illumination beendet. 
Am Mittwoch nachmittag fand als Auftakt ein riesiges 
Schaureiten von Beduinen und Landbewohnern auf der 
Rennbahn von Heliopolis statt, dem eine große Zuschauer 
menge, darunter auch das Diplomatische Korps, beiwohnte. 
Daventry will auch türkisch senden. 
Jerusalem, 19. Januar. Einer Meldung der arabischen 
Presse zufolge will der Sender von Daventry auch Sendun 
gen in türkischer Sprache geben, wofür dge türkische Regie 
rung selbst das Programm zusammenstellen will. 
Singapur soll größter englischer Stützpunkt in Asien werden. 
London, 19. Januar. Aus Singapur wird mitgeteilt, daß 
die dortige britische Militärflugbasis in diesem Jahr um 
einige Geschwader Verstärkt wird. Unter den zusätzlichen Ge 
schwadern befinden sich zwei malaiische. Durch diese Maß 
nahme würde Singapur der größte Stütwunkt in Asien 
werden. 
Hilferuf an Roosevelt. 
Harrisburg, 19. Januar. Der Gouverneur von Penn 
sylvanien erklärte nach einer Konferenz mit Gruben 
besitzern und Vertretern der Bergarbeitergewerkfchaft sowie 
einer von ihm eingesetzten Kohlenkommission, daß die 
Anthrazit - Kohlenindustrie in Pennsylvanien 
nur noch durch Uebernahme durch die Bundesregierung 
vor dem Zusammenbruch geretet werden könne. 
Der Gouverneur will in der nächsten Woche dem Präsi 
denten Roosevelt den Vorschlag unterbreiten, daß die 
Bundesregierung die gesamten Kohlengruben im östlichen 
Pennsylvanien aufkaufen und einzelne Gruben an die Pri 
vatindustrie wieder vermieten solle. Außerdem will er vor 
schlagen, die Erzeugung sowie den Absatz durch eine Bundes 
behörde zu kontrollieren. 
Der Gouverneur betoute, die größten Grubenbesitzer 
sähen angesichts des katastrophalen Rückganges der Kohlen 
erzeugung und der damit verbundenen Arbeitslosigkeit so 
wie des weitverbreiteten unerlaubten Kohlengrabens keinen 
anderen Ausweg mehr als den der Bundeskontrolle. 
Die sozialen Zustände in den Kohlengebieten 
seien schrecklich. Die Erzeugung sei seit 1917 um die 
Hälfte zurückgegangen. Der wirtschaftliche Wert der Koh 
leniudustrie in Pennsylvanien wird auf rund eine Dollar 
milliarde geschätzt. 
Ausländische Handelsjuden müssen Ecuador verlassen. 
Quito, 19. Januar. Die Regierung von Ecuadorhat 
angeordnet, daß alle aus dem Ausland zugewanderten 
Juden, die unerlaubte Handelsgeschäfte betreiben, sofort 
auszuweisen sind. Diese Juden müssen das Land binnen 
einer Frist von 30 Tagen verlassen. 
In dem Regierungserlaß wird ausgeführt, daß Hunderte 
von jüdischen Emigranten aus Mitteleuropa, denen erlaubt 
worden war, sich in Ecuador anzusiedeln, anstatt wirklich 
landwirtschaftlich zu arbeiten, sich gesetzwidrigen 
Handelsma n i p u I a t io ne n gewidmet haben. Ihre 
Ausweisung sei erfolgt, um den Ecuadorianern und auch 
den hier lebenden Ausländern die Möglichkeit zu sichern, 
ihren Geschäften wie bisher nachzugehen, und um zu ver 
hindern, daß unerwünschte fremde Elemente Geschäfte 
treiben, die mit den Staatsgesetzen nicht in Einklang stehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 