
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlin, 
Dienstag, 23« April 
Nr. 
639 
Der jugoslawische Außenminister in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 25. April. Am Dienstagnachmittag traf der 
Königlich Jugoslawische Außenminister, Dr. Alexander 
Cin c a r Marko w i t s ch, einer Einladung des Reichs 
ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, folgend, 
in Begleitung des deutschen Gesandten in Belgrad, 
von Heeren, auf dem Flughafen Tempelhof in Berlin 
ein, wo sich Reichsaußenminister von Ribbentrop zur 
Begrüßung eingefunden hatte. 
Bei dem Empfang waren von deutscher Seite ferner an 
wesend Staatssekretär von Weizsäcker, der Chef des 
Protokolls, Gesandter vonD ö r nb er g, der Vortragende 
Legationsrat Heinbnrg, der Leiter des persönlichen 
Stabes, Vortragender Legationsrat Hewel, und Vortra 
gender Legationsrat Dr. Schmidt; von jugoslawischer 
Seite der jugoslawische Gesandte in Berlin, Dr. An 
d ritsch, Generalleutnant Janko witsch sowie die 
Herren der jugoslawischen Gesandtschaft. Ferner war« der 
tialienische Botschafter Attolico erschienen. 
In Begleitung von Cinear-Markowitsch befinden sich der 
Kckbinettschef Schetsche r o w i t s ch, die Sektionschefs 
Gjorgjewitsch und Gawrilowitsch sowie der Pressereferent 
des jugoslawischen Außenministers Jowanowitsch. 
Der jugoslawische Gesandte am Ehrenmal. 
Berlin, 25. April. Der jugoslawische Gesandte in Ber 
lin, A ndritsch, begab sich am Dienstagmittag in Beglei 
tung des Legationsrates Noehring vom Auswärtigen 
Amt zum Ehrenmal, um einen Kranz niederzulegen. Eine 
Ehrenabteilung der Wehrmacht, mit Musikzug war angetre 
ten, um dem Vertreter des befreundeten Jugoslawien die 
militärischen Ehren zu erweisen. 
Göring zeichnet vier verdiente Männer aus. 
Berlin, 25. April. Generalfeldmarschall Göring hat 
als Schirmherr der Lilienthal-Gesellschaft für" Luftfahrt 
forschung den Staatssekretär der Luftfahrt und General 
infpekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, Zum 
Ehrenpräsidenten der Lilienthal-Gesellschaft und den Gene 
ralluftzeugmeister, Generalleutnant Udet, zum Präsiden 
ten der Gesellschaft ernannt. 
Ferner hat Generalfeldmarschall Göring als Präsident 
der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung den Pro 
fessor Mes sersch m i d t, Augsburg, zum wissenschaft 
lichen Vizepräsidenten der Akademie der Luftfahrtsorschung 
ernannt. Dr.-Jng. To dt, Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, wurde von ihm als Außerordent 
liches Mitglied in die Akademie aufgenommen. 
In den Reichstag berufen. 
Berlin,. 25. April. Als Volksdeutsche Vertreter des Pro 
tektorats Böhmen und Mähren wurden auf Vorschlag 
des Fraktionsführers der NSDAP., Reichsleiter Dr. F r i ck, 
folgende Männer in den Großdeutschen Reichstag berufen: 
1. Ernst K u ndt, Prag-Podol, 
2. Dr. Meckel, Rudolf, Gaustudentenfllhrer, 
Sturmbannführer, Prag 2, 
3. Dr. Siegel, Raimund, komm. Kreisleiter in 
Iglau, 
4. Ing. Karl Foltar, Kreisleiter in Brünn, 
5. Hans Westen, Fabrikant, komm. Kreisleiter in 
Budweis. 
Ihre Berufung erfolgt auf Grund des § 2 des Gesetzes 
über die Vertretung der im Protektorat Böhmen und Mäh 
ren ansässigen deutschen Volksgenossen im Reichstag; sie soll 
durch eine spätere Wahl ihre Bestätigung erhalten. 
Aus dem deutschen Memelgebiet wurden auf Grund 
des § 2 des Gesetzes über die Vertretung der Memeldeut 
schen im Großdeutschen Reichstag vom 13. April 1939 be 
rufen: 
1. Dr. Ernst Neu mann, Tierarzt, SS.-Oberführer, 
Memel-Mellneraggen, 
2. Dr. Willi Bertuleit, Bankdirektor, SA.-Sturm 
bannführer, Memel. 
Die Wahl im Memellande erübrigt sich, nachdem die 
Memelländer erst am 11. Dezember 1938 ihre Stimme ab 
gegeben haben. 
Dr. Frick stiftet Ehrenpreis für das Ostpreustenturnier. 
Verlin, 25. April. Ter Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, hat für das am 17. und 18. Juni 1939 in Jnster 
burg stattfindende Jubiläums- und 6. Ostpreustenturnier 
einen Ehrenpreis gestiftet. 
Festschmnck für die Dienstgebäude am 1. Mai. 
Berlin, 25. April. Der Reichsminister des Innern gibt 
bekannt: 
„Wie in den Vorjahren, so sind auch in diesem Jahre 
am 1 Mai die Di enstge b ä u d e der staatlichen und kom 
munalen Verwaltungen und der sonstigen Körperschaften, 
Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts in der 
üblichen' Weise z u s ch mücke n. 
U-Gruppenführer Weinreich fünf Jahre Leiter der TN. 
Berlin, 25. April. Dem Chef der Technischen Nothilfe, 
Weinreich, wurden aus Anlast der 
5. Wiederkehr des Tages seiner Ernennung zum Chef der 
Technischen Nothilfe neben zahlreichen Glückwünschen aus 
Kreisen der Partei, der Gliederungen und.Verbände vom 
Reichsminister des Innern, Dr. Frick, dem Reichs 
fllhrer und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, 
dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, dem 
Chef des Kommandoamtes, Generalleutnant von Bom - 
h ard, Glückwünsche übersandt. 
Bernhard Köhler. 
Berlin, 25. April. Der verstorbene Leiter der Kommis 
sion für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Bernhard Köh 
ler, wurde WBB2 in Greiz (Vogtland) geboren. Nach natur 
wissenschaftlichen und philosophischen Studien widmete er 
sich schriftstellerischen Aufgaben. Bei Beginn des Welt 
krieges meldete er sich als Krigesfreiwilliger und rückte im 
August 1914 an die Front. Schon im nächsten Jahre wurde 
er zum Leutnant befördert. Bis zum Kriegsende Führer 
einer Maschinengewehrkompanie, wurde ihm das Eiserne 
Kreuz 1. Klasse verliehen. 
Nach dem Krieg beschäftigte sich Köhler zunächst wieder 
um mit schriftstellerischen Arbeiten und kam bereits 1919 in 
den Kreis der Deutschen Arbeiterpartei. Zusammen mit 
Dietrich Eckart stellte er sich in den Dienst der Völkischen 
Propaganda. Im Sommer 1920 trat er als Schriftleiter in 
den „V.8." ein, dessen späterer Geschäftsführer er wurde. 
Schon damals trat er zusammen mit Adolf Hitler in 
öffentlichen Versammlungen als Redner auf. 1931 erschien 
von ihm eine Arbeit, die sich mit den Möglichkeiten zur Be 
seitigung der Arbeitslosigkeit auseinandersetzte. Seine in 
der gleichen Zeit erschienene Schrift „Das Recht auf Arbeit" 
brachte ein völlig neues Denken in die nationalökonomische 
Wissenschaft. 1932 kam Köhler dann m die Wirtschafts 
politische Abteilung der Reichsleitung der NSDAP. 
Als Nachfolger Reichsminister Funks übernahm er 
schließlich im Juni 1933 die Leitung der Kommission für 
Wirtschaftspolitik der NSDAP. 
„Tribmm": England und Frankreich wollen Präventivkrieg. 
Rom, 25. April. Das Echo in den sogenannten Demokra 
tien auf die italienisch-jugoslawische Zusammenkunft beweist, 
wie Tribuna erklärt, daß es den Demokratien nicht um 
den Frieden, sondern um die Aufrechterhaltung ihrer 
Hegemonie gehe. Sie hätten verstanden, daß der Wie 
deraufbau Europas nur durch das Ende ihrer durch frühere 
Angriffe errungenen Vorherrschaft möglich sei, und sie däch 
ten daher nur an die militärischen und diplomatischen Vor 
bereitungen für einen Präventivkrieg. 
Auch ihre Einkreisung habe keinen anderen Zweck. Glück 
licherweise hätten aber die kleineren Staaten das Spiel 
durchschaut und zeigten immer deutlicher, daß sie es nicht 
mitmachen wollten. 
Frankreich und Großbritannien bleibe also, falls sie sich 
den Friedensbestrebungen der Achsenmächte nicht anschließen 
wollten, nichts anderes als ein Bündnis mit Sowjetruß 
land übrig, das ihnen aber selbst zum Verderben gereichen 
würde. 
„Die Friedensoffensive der Achse beginnt." 
Sofia, 25. April. In politischen Kreisen ist man von 
dem Ausgang der Gespräche in Venedig durchaus befriedigt. 
Das Regierungsblatt Unes schreibt zu den diplomatischen 
Schritten Berlins und Roms, daß die Friedensoffensive der 
Achse beginne. 
Die Blätter unterstreichen, daß die Unterredung zwi 
schen dem jugoslawischen und dem italienischen Außenmini 
ster das Ende des Balkanbundes im alten Sinne herbeige 
führt habe. Gegenüber der Tätigkeit der Achse sieht die 
bulgarische Presse skeptisch auf die Brauküche in London 
und auch auf den Besuch des Sowjetagenten Potemkin in 
Ankara. 
Emigrauteuüberflusz und -Überdruß in der Schweiz. 
Luzern, 25. April. In einem Vortrag über Ausländer 
sragen hob der Leiter der eidgenössischen Fremdenpolizei 
hervor, daß das Justiz- und Polizeidepartement Zur Zeit 
neue Vorschriften für die Kontrolle der in der Schweiz 
lebenden 19 999 bis 12 999 Emigranten vorbereite. 
Bedenklich sei, daß die Möglichkeiten für einen Abschub 
äußerst gering seien, da die Konferenz von Evian sich als 
negativ erwiesen habe. Die Zulassung weiterer Emigranten 
könne die Schweiz nicht mehr gewährleisten. 
Ministerpräsident Pierlot stellt sein Kabinett vor. 
Brüssel, 25. April. Das neue Kabinett Pierlot stellte 
sich am Dienstag dem Parlament vor. Ministerpräsident 
Pierlot verlas die Regierungserklärung. Seine Politik 
verfolge ein dreifaches Ziel: 1. die Sicherung der Unab 
hängigkeit Belgiens durch die Einigkeit aller Belgier. 2. Re 
form des Regimes durch eine energischere Beachtung feiner 
Grundregeln. 3. Wiederaufrichtung der Wirtschafts- und 
Finanzlage. 
Zur Außenpolitik erklärte Pierlot: „Wir werden der von 
den vorhergehenden Regierungen verfolgten Linie treu 
bleiben. Die Politik der Unabhängigkeit hat zu wieder 
holten Malen die Zustimmung des Parlaments und der 
Nation erhalten. Sie entspricht gleichzeitig den ständigen 
Interessen des Landes und dem gemeinsamen Interesse der 
Mächte, die in ihren Erklärungen vom Jahre 1937 davon 
Kenntnis genommen haben. 
„Die Aufrechterhaltung dieser Lage fordert, daß die Ver 
teidigung Belgiens und des Kongo gesichert ist. Die Re 
gierung wird die erste Pflicht haben, unseren militärischen 
Apparat in dem ganzen Ausmaß, der unsere Sicherheit er 
fordert und den unsere Hilfsmittel erlauben, zu vervoll 
ständigen." 
Im weiteren Verlauf der Regierungserklärung teilte der 
Ministerpräsident mit, daß die Regierung Sondervoll 
machten verlangen werde, um dem König zu gestatten, ge 
wisse Entscheidungen bezüglich der Landesverteidigung und 
Maßnahmen zur Wiederaufrichtung der Wirtschaftslage zu 
treffen sowie verschiedene andere dringende Fragen zu 
regeln. 
Hinsichtlich der Wirtschaftspolitik müsse die 
Regierung neue Geldquellen schaffen, und zwar auf dem 
Wege von Steuern. Für die Landesverteidigung müßten 
im Notfall Sonderausgaben vorgesehen werden. 
Labour Party gegen die Wehrpflicht. 
London, 23. April. Der Exekutivausschuß der Labour 
Party faßte am Dienstag eine Entschließung, in der die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für 
Großbritannien abgelehnt wird. 
In der Entschließung heißt es, die Einführung der all 
gemeinen Wehrpflicht würde nicht die Verteidigungsfähig 
keit Großbritanniens stärken, sondern eine schädigende Un 
einigkeit im Lande hervorrufen und das wirtschaftliche 
Leben des Landes in Unordnung bringen. 
Das Kabinett wird sich nunmehr, wie halbamtlich be 
stätigt wird, am Donnerstag mit dieser Frage befassen. 
Nach der Absage der Labour Party ist es trotz des von 
FrankreiH ausgehenden Drucks angeblich unsicher gewor 
den, ob die britische Regierung an diese Maßnahme heran 
gehen werde. Die Regierung wünscht, wie man sagt, alles 
zu vermeiden, was zu einer Spaltung der Einheitsfront im 
Unterhaus führen könnte. 
Gafencu beim König von England. 
Lojndon, 25. April. Der rumänische Außenminister war 
Dienstagnachmittag Gast des englischen Königs. 
Beratungen in Tokio über die europäische Lage. 
Tokio, 25. April. Nachdem bereits am Montag eingehende 
Besprechungen stattgefunden hatten, wurde am Dienstag, 
wie die Presse ausdrücklich hervorhebt, trotz des hohen japa 
nischen Feiertages wieder eine Sonderkonferenz des Fünfer- 
Ausschusses einberufen, um die Beratungen fortzusetzen. 
Es handelt sich dabei um eine genaue Festlegung der japa 
nischen Politik in allen Fragen, die sich auf die europäische 
Lage beziehen. 
An die Konferenz des Fünfer-Ausschusses schlössen sich 
Beratungen des Kriegsministeriums und des Generalstabes 
unter dem Vorsitz des Kkiegsministers Itagaki an. 
Der Umschwung in Bolivien. 
Buenos Aires, 25. April. Der Umschwung in Bolivien 
ist ohne jeden Zwischenfall erfolgt. Keinerlei Gewaltmast 
nahmen oder Verhaftungen waren notwendig. Die gesamte 
Staatsgewalt ruht fest in den Händen des Staatspräsiden 
ten, Oberstleutnant German Busch. 
Hinter ihm steht geschlossen das Heer. Besonders die 
Garnisonen von La Paz und des Chaco-Gebiets billigen be 
geistert die Handlungsweise ihres früheren Waffengefährten 
aus dem Kriege mit Paraguay. 
Die zunächst Zurückgetretene Regierung ist mit der vor 
übergehenden Weiterführung der Geschäfte beauftragt. 
Sämtliche Abgeordnetenmandate wurden für ungültig er 
klärt. Zu.einem späteren Zeitpunkt soll die Ausschreibung 
von Neuwahlen erfolgen. 
Präsident Busch veröffentlichte eine ausführliche Pro 
klamation, in der er die Gründe für sein Handeln aus 
einandersetzt. Der Präsident stellt Zunächst fest, daß er bei 
der Uebernahme seines Amtes' im Jahre 1937 den Versuch 
gemacht habe, durch die großzügigste Gewährung aller Frei 
heiten die Wiedererstarküng der Nation nach dem schweren, 
Kriege mit Paraguay zu fördern. 
Diese Annahme habe ihn aber bitter enttäuscht. Die 
öffentliche und Private Unmoral seien zu chronischen Uebeln 
geworden. Unlautere Machenschaften und Bestechungen seien 
an der Tagesordnung gewesen. Eine Kontrolle der 
Geldverwaltung der öffentlichen Hand habe es unter der 
parlamentarischen Mißwirtschaft nicht gegeben. 
Vor allem die zügellose Presse sei daran in star 
kem Maße mitschuldig. Anstatt eine vaterländische Aufgabe 
durch die Ausrichtung der öffentlichen Meinung auf ein 
gemeinsames großes Ziel Zu erfüllen, habe sie nur niedri 
gen Partei- und Privatinteressen gedient. 
„Es scheint als ob es kein Nationalbewußtsein mehr 
gibt. Ehrlichkeit, Uneigennützigkeit und Opferfreudigkeit 
sind verschwunden. Aber gerade sie allein vermögen ein Volk 
groß zu machen und ihm Vertrauen in die Zukunft zu 
geben." 
Dieser Appell, aus dem der entschlossene Wille spricht, 
mit den angeführten Mißständen aufzuräumen, hat stärkste 
Zustimmung in allen Kreisen der Bevölkerung gefunden. 
„Schädliche demokratische Ueberreste beseitigt." 
' Rio de Janeiro, 25. April. Die Errichtung eines aut o - 
ritären Regimes in Bolivien findet in der brasilia 
nischen Presse ein sympathisches Echo. 
In ihren Kommentaren weisen die Zeitungen darauf 
hin, daß die bolivianische Umwälzung eine Wiederholung 
des brasilianischen Beispiels von 1937 fei, um durch die Be 
seitigung nutzloser und schädlicher Ueberueste der 
Demokratie die letzte Ursache aller Unruhen 
des 20. Jahrhunderts auszurotten. 
Verwirrung in der chilenischen Presse. 
Santiago de Chile.. 25. April. Die Regierungskreisen 
nahestehende Zeitung Nacion in Santiago de Chile jammert 
über den Regierungswechsel in Bolivien und erklärt, daß 
man es mit einem „neuen Schlag gegen die Demo 
kratie" -Zu tun habe. Dabei gesteht die Zeitung ein, daß 
„alle iberoamerikanischen Regierungen ihre Völker Zum 
Kampf gegen die totalitäre Gefahr" anhielten. Das Blatt 
kann sich nicht mit dem Gedanken abfinden, daß Bolivien 
möglicherweise mit den Staaten, die die Phrasen der Demo 
kratie über Bord geworfen haben, gemeinsame Sache machen 
könnte. 
Die übrigen Blätter in SantjuMM.SMs nehmen zwar 
noch nicht Stellung, drücken Mev ihre Verwirrung in den 
Überschriften aus. Die UebevMriften Zeugen durchweg von 
dem Einfluß der bekannten 
des Judentums und mächen gMen den 
neuen Kurs in Bolivien 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro -G. m. b. H., Berlin 