
Vormittags - Aus gab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1338 
Verlin, 
Montag, 27. Juni 
Nr. 
1011 
„Bücher sollen Brücken Zwischen den Völkern sein." 
Berlin, 25. Juni. Anläßlich des Internationalen Ner 
legerkongresses veranstaltete die Deutsch-Französische Gesell 
schaft einen Teeempfang. An der Veranstaltung nahm auch 
der französische Botschafter Frantzois-Poncet teil. 
Die Begrüßungsansprache hielt der stellvertretende Prä 
sident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor 
Grimm. Er wies auf die großen Erfolge der Baden-Bade 
ner Tagung hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß der 
Aufenthalt der französischen Verleger in Deutschland ein 
erneuter Anstoß zum Sichkennenlernen und zum Näher 
kommen der beiden Völker fein möge. Bücher sollen Brücken 
zwischen den Völkern sein. 
Namens der französischen Verleegr dankte Botschafter 
Fran?ois-Poncet für den Empfang. Er hob ganz besonders 
hervor, daß die beiden Völker aufeinander angewiesen 
wären, daß Frankreich nicht ohne Deutschland und Deutsch 
land nicht ohne Frankreich ein kulturelles Leben führen 
könne. 
Heß bei der Hitler-Jugend aus der Ostmark. 
Bacharach, 25. Juni. Auf Einladung des Landesver 
bandes Rheinland für die Deutschen Jugendherbergen und 
des Landeshauptmanns der Rheinprovinz, Haake , machten 
über 100 Hitlerjungen und BdM.-Mädel der ehemaligen 
illegalen österreichischen HJ. eine achttägige Fahrt durch 
die schönsten Gegenden des Rheinlandes, wo sie nach 
Jahren der Not, Entbehrung und Verfolgung mit den 
Jungen und Mädeln aus dem Altreich in kameradschaft 
lichem Zusammensein ernste und frohe Stunden verleben 
konnten. 
Den festlichen Höhepunkt und zugleich unvergeßlichen 
Abschluß fand die Fahrt am Sonnabend nachmittag mit 
einem Sommerfest auf Deutschlands schönster Jugendburg 
Stahleck. Als Fanfaren der HJ. und Böllerschüsse das 
Eintreffen des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, 
ankündigten, kannten die Freude und Begeisterung 
der jungen Kämpfer und Kämpferinnen Adolf Hitlers 
keine Grenze mehr. 
Rudolf Heß verweilte einige Stunden unter der frohen 
und jubelnden Schar der Jungen und Mädels aus der 
Steiermark und Kärnten. 
G 
Lutze beim Generalkommando der Miliz. 
Rom, 25. Juni. Stabschef Lutze hat sich am Sonn 
abendvormittag im Quirinal eingetragen und anschließend 
dem Generalkommando der Miliz einen Besuch 
abgestattet. Dort wurde er vom Generalstabschef der Faschi 
stischen Miliz, Russo, und den hohen Offizieren der Miliz 
empfangen. 
Dann begaben sie sich in die Gedenkhalle für die 
Gefallenen der Miliz, wo Stabschef Lutze einen mit 
den deutschen Farben geschmückten Lorbeerkranz niederlegte. 
In einer kurzen Ansprache brachte Generalstabschef Russo 
zum Ausdruck, daß die Miliz wie die SA., aus den 
gleichen Idealen hervorgegangen, in den Händen 
ihrer Führer gleich wertvolle und vorbildliche Werkzeuge 
seien. Zum Schluß drückte er seine Bewunderung für den 
Kampf und den Sieg der SA. aus. 
In seiner Erwiederung hob Stabschef Lutze hervor, daß 
die Faschistische Miliz und die SA. der gleiche Geist be 
seele, wenn sie auch in manchem vielleicht äußerlich verschie 
den seien. Gerade der opferbereite Einsatz sei 
eines der charakteristischen Merkmale dieser beiden Forma 
tionen. 
General Russo überreichte dem Stabschef Lutze zur Er 
innerung an seinen Besuch als Ehrengabe eine Bronze- 
Plastik, während Stabschef Lutze General Russo als Gegen 
gabe ein mit dem Hakenkreuz und dem Fascio geschmücktes 
Zigarettenetui überreichte. 
Anschließend begab sich Staatschef Lutze in Begleitung 
des Generals Russo und gefolgt von seinem Stabe zum 
Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo eine 
Ehrenkompanie der Miliz und eine Abordnung der Lan 
desgruppe der NSDAP, unter Führung des Landesgrup 
penleiters Ettel angetreten waren. Bei der Kranznieder 
legung durch den Stabschef waren auch der deutsche Bot 
schafter von Mackensen sowie zahlreiche hohe italienische 
Offiziere zugegen. 
Nach einer Kranzniederlegung in der Gedenkhalle der 
gefallenen Faschisten fand im Offizierskasino ein Frühstück 
unter Teilnahme hoher Offiziere aller Wehrmachtsteile statt. 
Am Nachmittag gab der Gouverneur von Rom zu 
Ehren der deutschen Gäste einen Empfang auf dem Capitol, 
bei dem zahlreiche führende Persönlichkeiten von Staat und 
Partei mit ihren Damen zugegen waren. 
Dre Stärke der italienischen Wehrmacht. 
Rom, 25. Juni. In einer Betrachtung über die Stärke 
des italienischen Heeres betont der Staatssekretär im 
Kriegsministerium, General Pariani, in der Zeit 
schrift Raffegua Jtaliana, daß das italienische Heer auf 
'das modernste ausgerüstet sei. Nach ständigem Ausbau 
der italienischen Wehrmacht könne Italien heute insgesamt 
9,8 Millionen im Alter zwischen 18 und 55 Jahren oder 
23 Prozent seiner Bevölkerung mobilisieren, wozu noch 
2,3 Millionen Wehrfähiger aus dem Imperium und den 
nordafrikanischen Provinzen hinzukommen. 
Diesen gewaltigen Aufstieg verdanke das faschistische 
Italien dem Duce und seiner Ueberzeugung, daß, wer 
stehen bleibe, schon vor dem Beginn des Kampfes be 
siegt sei. 
Die gewaltige Zahl von 12 Millionen Sol 
daten bildet das Leitmotiv der italienischen Abend 
blätter, die vor allem darauf hinweisen, daß man mit 
diesem ungeheuren Aufgebot in der Lage sei, im Konflikts 
falle gewaltige strategische Formationen Zu bilden, die sich 
entscheidend auswirken können, wenn es gelungen sei, die 
erste gegnerische Linie zu durchbrechen. 
Tie Taschenspieler-Kunststücke Blums angeprangert. 
Rom, 26. Juni. Der von Blum unternommene Versuch, 
Italien und Deutschland wegen des spanischen Bürgerkrieges 
in den Anklagezustand zu versetzen, wird von dem Direktor 
des Giornale d'Jtalia in der Voce d'Jtalia mit der Feststel 
lung zurückgewiesen, daß Sowjetrußland schon im Winter 
1935/36 die Pläne für die von der Komintern am 27. 2. 
1936 beschlossene „direkte Aktion gegen die spanische Demo 
kratie" organisert hatte, und daß Blum persönlich 
in der ersten Reihe der unmittelbar für die Einmischung in 
den spanischen Bürgerkrieg verantwortlichen Männer stehe. 
Das Blatt betont im übrigen, daß der von Blum 
wiederaufgenommene Versuch zu einem organisierten 
Lügenfeldzug gehöre, der leicht zu einer Katastrophe 
führen könnte. Mit den Taschenspieler-Kunstgriffen des 
früheren französischen Ministerpräsidenten, mit denen er 
seinen Zuschauern ein T für ein U vormachen wolle, solle 
Italien und Deutschland die Initiative für den Waffen 
schmuggel und die Freiwilligen-Transporte zugeschoben wer 
den, die in Wirklichkeit einzig und allein bei Sowjetrußland 
und Frankreich lägen. 
„Tevere": Raub und skandalöse Einmischung. 
Rom, 25. Juni. Zum Thema Nichteinmischung schreibt 
Tevere unter der Ueberschrift „Ein Raub", die von der Bank 
von Frankreich geplante Herausgabe des spanischen Gold 
depots an Rotspanien sei eine geradezu skandalöse 
Einmischung. Es werde nicht nur der Widerstand der 
Roten verstärkt, sondern auch den Kriegsmateriallieferan 
ten die von ihnen begangene Verletzung der Nichteinmi 
schung mit Gold aufgewogen. 
Eigentlich könnte sich der Londoner Neun.erausschuß 
dieser Frage annehmen, da ja das Geld bekanntlich der Nerv 
des Krieges sei. Jedenfalls werde das spanische Volk es nie 
vergessen, was Frankreich ihm in einem so wichtigen Augen 
blick seiner nationalen Geschichte angetan habe, indem es 
seine sauer verdienten Ersparnisse seinen Henkern in 
verbrecherischer Weise zur Verfügung stelle. 
Neue Schikanen der tschechischen Staatspolizei. 
Marienbad, 26. Juni» Am Sonnabend und Sonntag 
wurde in Marienbad das 4. Gauturnfest des Egerländer 
Jahnmal-Turngaues abgehalten. 8000 Gäste, darunter die 
Abgeordneten Frank und Wollner, waren nach der Kurstadt 
gekommen und über 6000 Turner und Turnerinnen traten 
zu den Wettkämpfen an. 
Gäste und Turner durften auf Befehl der tschechischen 
Staatspolizei nur in kleinen Gruppen den Bahnhof ver 
lassen. Die Fahnen der Turnvereine durften nur zusam 
mengerollt und verhüllt getragen werden. "Die tschechische 
Polizei hatte weiter das Singen und Musizieren in der 
Stadt verboten. 
Diese Verbote lösten um so größere Erbitterung aus, als 
tags zuvor eine größere Gruppe tschechischer Burschen und 
Mädel singend Marienbad durchziehen durften. Wenige 
Stunden vor der Eröffnung des Festes wurde auch der vor 
gesehene Festzug durch die Stadt verboten. 
Tschechischer Sokolverband im Kielwasser der Sowjets. 
Warschau, 25. Juni. Zum ersten Male in der Geschichte 
der tschechischen Sokolbewegung, die bis jetzt immer als 
eine Bastion der nationalen Ideologie galt, werden nach 
einer Meldung der Polnischen! Telegraphen-Agentur in die 
sem Jahr an dem bevorsteehnden zehnten internationalen 
Sokoltreffen in Prag auch Vertreter der sowjetischen 
„Sport- und Gymnastik-Organisationen" als offizielle Ab 
ordnung teilnehmen. 
Weiter macht die Agentur daraus aufmerksam, daß auch 
in den tschechischen Sokolverbändeu die kommunisti 
schen Einflüsse ständig wachsen. Die Agentur 
weist auf das tschechische Kommunistenorgan Rüde 
Pravo hin, das dem bevorstehenden Sokoltreffen ganz 
besonders begeisterte Begrüßungsworte widmet. 
Es dürfte nicht zuletzt auf diese kommunistische Ver 
seuchung der tschechischen Sokoln zurückzuführen fein, daß 
die polnischen Sokoln in diesem Jahr auf die Entsendung 
einer Abordnung ebenso verzichten wie die Sokol-Organisa 
tionen der nationalen russischen Emigranten. 
Der tschechische Terror gegen die Slowaken dauert an. 
Warschau, 25. Juni. Nach einer Meldung der Kolnischen 
Telegraphen-Agentur mehren die Zwangs maß - 
nahmen der tschechsichen Behörden gegen die Slowakische 
Partei Hlinkas und alle die slowakischen Organisationen, die 
für eine Autonomie eintreten. 
Die, Verhaftungen unter den slowakischen Studen 
ten und Arbeitern würden fortgesetzt. Weiter würden slo 
wakische Arbeiter in Massen aus tschechischen Betrieben 
entlassen. Beschlagnahmen seien unter der slo 
wakischen Presse an der Tagesordnung. 
Staatsfeindliche Bestrebungen im Wilna-Gebiet. 
Warschau, 25. Juni. Vom Bezirksgericht in Li da 
(Wilna-Gebiet) wurde die frühere Leiterin der aufgelösten 
litauischen Klllturorganisation „Rytas" zu 1 Jahren Ge 
fängnis verurteilt, weil sie Empfänge des Kownoer Rund 
funks veranstaltet hatte, auf denen der litauische „Verband 
zur Befreiung Wilnas" zu Worte kam, und weil sie zum 
Boykokt der polnischen Schulen aufgefordert hakte. In ihrer 
Wohnung waren staatsfeindliche litauische Druckerzeugnisse 
beschlagnahmt worden. . 
In Wilna wurde die Zeitschrift „Vilniaus Zod : s 
wegen falscher Darstellung der polnisch-litauischen Beziehun 
gen beschlagnahmt. 
Furchtbare Ankläger gegen den Bolschewismus. 
Warschau, 25» Juni» Eine Meldung des Expreß Poranny 
erinnert wieder an das grauenhafte Problem der eltern - 
losen Kinder, die als furchtbare Ankläger gegen das 
lebens- und familienfeindliche jüdisch-bolschewistische System 
seit Jahren zu Hunderttausenden durch Sowjetrußland 
ziehen und sich, zumeist in Banden organisiert, durch Raub 
und Mo-rd vor dem Hungertode bewahren müssen. 
Oft kommt es, besonders auf dem Lande, zwischen der Be 
völkerung und diesen Kind erb anden zu wahren 
Schlachten, und immer wenn diese Plage besonders 
drückend wird, versuchen sowjetrussische Stellen einzugreisen, 
aber immer ohne Erfolg. 
„Expreß Poranny" meldet heute, die sowjetrussische Po 
lizei habe in sämtlichen Großstädten eine Razzia durchge 
führt, um die Verbrechen dieser herrenlosen Kinder einzu 
dämmen. Allein in letzter Zeit seien von ihnen 79 Morde 
sowie 139 Raubüberfälle verübt worden. Während der 
Durchführung der Razzia hätten die Kinder vielfach Wider 
stand geleistet. Die Polizei habe häufig von der Waffe Ge 
brauch gemacht; hierbei seien 16 Knaben getötet worden. 
Ter italienische Geschäftsträger bei Bonnet. 
Paris, 25. Juni. Wie verlautet, empfing Außenminister 
Bonn et in den Nachmittagsstunden des Sonnabend den 
italienischen Geschäftsträger. Obwohl über 
diese Unterredung noch nichts genaues bekannt ist, nimmt 
man in gut unterrichteten Pariser Kreisen Wohl nicht zu Un 
recht an, daß sich diese Aussprache mit der neuesten Ent 
wicklung der spanischen Frage beschäftigt hat. 
Die Pariser Sonntagsfrühpresse wendet sich in äußerster 
Schärfe gegen den kriegshetzerischen Schritt des 
sowjetspanischen Vertreters und stellt nnt Nach 
druck fest, daß Frankreich und England ein solches, von Bar 
celona gewünschtes politisches Abenteuer auf keinen Fall 
mitmachen würden, da es zwangsläufig Zum allgemeinen 
europäischen Krieg führen müsse. 
Das rechtsgerichtete Petit Journal bezeichnet es als be 
sonders bemerkenswert, daß jedes Mal, wenn Italien und 
England sich einander annäherten, im spanischen Konflikt 
neue Verwicklungen erwüchsen. Dies sei der Fall gewesen 
im Januar gelegentlich der Unterzeichnung des ersten Gent 
leman-Agreements, dies sei eingetreten während der letzten 
Genfer Ratssitzung und nach der Unterzeichnung des eng 
lisch-italienischen Abkommens vom 16. April. Heute spreche 
man beharrlich von der Inkraftsetzung dieses Abkommens 
und wieder stehe man vor einer Verwicklung des Spanien 
konfliktes. 
Der gemäßigte rechtsgerichtete Matin stellt in feinem 
Leitartikel fest, Barcelona müsse sich ein für allemal klar 
machen, daß weder Frankreich noch England den Ablauf 
einer Reihe von Operationen gestatten würden, die, ohne 
daß sie zu einer Stärkung der Rotspanier führen würden, 
nur das einzige Ziel hätten, den allgemeinen Frieden 
zu gefährden. Die von Barcelona kundgegebenen Ab 
sichten erklärten sich aus einer tiefen Enttäuschung. Auch 
müsse man dem Druck Rechnung tragen, den seine sowjeti 
schen Freunde auf Negrin ausübten, denn diese sowjetischen 
Freunde seien wütend über die Kriegsmüdigkeit, die man 
bei den spanischen Bolschewisten feststellen könne. Moskau 
verliere seine Ziele auf Krieg und Weltrevlution nicht aus 
den Augen und wolle den fragwürdigen Gewinn seiner 
Bemühungen nicht verlieren, doch müsse Moskau mit Frank 
reich und England rechnen. 
Schließlich heißt es im Petit Parisien, gewisse maßge 
bende Leute in Barcelona schienen jetzt ihr Heil in Wahn 
sinnsgesten zu suchen. Vielleicht rechneten sie damit, 
in einer Verallgemeinerung des Konflikts neuen Grund 
zur Hoffnung zu finden. Es sei wichtig, daß diese Leute 
sich in dieser Hinsicht keinen Illusionen hingäben. 
Lord Cecil kündigt Chamberlain die Gefolgschaft. 
London, 25. Juni. Lord Cecil hat in seiner Eigenschaft 
als Mitglied des Oberhauses dem Obmann der Regierungs 
parteien mitgeteilt, daß er sich nicht mehr als zu den 
Regierungsanhängern gehörig betrachte. 
Lord Cecil erklärte, er habe sich nach der Unterhaus-Er 
klärung des«Premierministers über die Bombenabwürfe auf 
britische Schiffe in Spanien hierzu entschlossen. Chamber 
lains Haltung sei nicht zu verteidigen, obwohl er, Cecil, 
selbst im spanischen Bürgerkrieg nicht Partei zu ergreifen 
wünsche. 
Die englischen Kriegsvorbereitungsmaßnahmen. 
London, 25. Juni. Ueber einen neuen Plan, um Eng 
land kriegsbereit zu machen, berichtet der Evening Standard 
Das Blatt schreibt, die Regierung habe Pläne ausge 
arbeitet, um Frauen für den Dienst in Lazaretten zu rekru 
tieren. Das Gesundheitsministerium habe sämtliche Kran 
kenhäuser in Großbritannien darauf geprüft, welche Bele 
gungsfähigkeit sie haben. Nachdem die Regierung festge 
stellt habe, wieviel Verwundete aufgenommen werden könn 
ten, wende die Regierung ihre Aufmerksamkeit der Be 
schaffung von besonderem Personal zu. Die Zentrale für 
die Anwerbung von Frauen-Freiwilligen werde sich hier 
mit befassen, um für den Notfall das erforderliche weibliche 
Lazarettpersonal zur Verfügung zu haben. 
Es kracht im Gebälk. 
Bilbao, 25. Juni. Nach den Meldungen, die in den letz 
ten Tagen aus dem sowjetspanischen Gebiet hier eingetroffen 
sind, wirkt sich die hoffnungslose Lage der spanischen Bol 
schewisten allenthalben in einem verstärkten Terror aus. 
In Barcelona wurden allein in der ersten Junihälfte 
86 Personen zum Tode und 360 weitere zu je 30 Jahren 
Zuchthaus „verurteilt". Die bolschewistischen Machthaber 
haben angesichts der Haltung der katalanischen Separatisten, 
die eine Uebergabe befürworten sollen, die Hilfe der Kom 
munistischen Partei erbeten und versuchen, diese gegen die 
Separatisten auszuspielen. Die maßgebenden Separatisten 
stehen unter strengster Bewachung. 
Der Leiter der Spionageabteilung in Madrid wurde 
unter Beschuldigung der „Fahrlässigkeit im Dienst" abge 
setzt, da unter den Mitarbeitern des Spionagedienstes ver 
schiedene Fälle von Spionage zugunsten des Feindes ent 
deckt worden seien. 
In Cartagena wurde eine Verschwör u n g auf 
gedeckt, deren Mitglieder „Sabotage" und „passiven Wider 
stand" verübt haben sollen. Unter den Verhafteten befindet 
sich ein Kommissar der sowjetspanischen Flotte, der beschul 
digt wird, einen Handstreich auf den bolschewistischen .Kreu 
zer „Libertad" geplant zu haben. 
Moskau verseucht Athener Schuljugend. 
Athen, 25. Juni» Die Sicherheitsbehörde hat 25 junge 
Kommunisten festgenommen, die ihre zersetzende Wühl 
arbeit besonders unter den Schülern der Athener Gym 
nasien und der Sportakademie ausgeübt hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 