
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1127 
Ehrentag der deutschen Feldartillerie in Köln. 
Köln, 30. August. Das große Treffen der ehemaligen 
Feldartilleristen, die anläßlich der Weihe des Ehrenmals 
der deutschen Feldartillerie nach Köln gekommen sind, wurde 
am Sonnabend mit einer großen Heldengedenkfeier für die 
im Weltkrieg Gefallenen aller Nationen auf dem Südfried 
hof eingeleitet. 
Den Höhepunkt bildete am Sonntag die feierliche Weihe 
und Enthüllung des neugeschaffenen Ehrenmals der 
deutschen Feldartillerie am Niederländer-Ufer. 
Tausende von Zuschauern umsäumten den Festplatz. In 
, langen Kolonnen waren Abordnungen der Wehrmacht, von 
SA, SS, NSKK, NSKOV, vom Soldatenbund, vom 
Kyffhüuserbund, vom Bund der Waffenringe, der Südwest 
asrika- und Chinakämpfer und die alten Soldaten der ehe 
maligen deutschen Feldartillerie und ihre Fahnenkompag 
nien aufmarschiert. Von verschiedenen Kameradschaften der 
alten Regimenter wurden Kriegspferde der Feldartillerie 
mitgeführt. 
Führende Persönlichkeiten der Wehrmacht und der alten 
Armee, der Parte: und ihrer Formationen, der staatlichen 
und städtischen Behörden nahmen an der Weihestunde teil. 
Nach einer kurzen Begrüßungsansprache von General 
major a. D. Dr. Samwer, dem Führer des Landesver 
bandes Rheinland im Kyffhäuserbund, und dem Vortrag 
eines von Rudolph Herzog verfaßten Prologs ergriff der 
Führer des Waffenringes der ehemaligen deutschen Feld 
artillerie, Generalleutnant a. D. Freiherr von Watter, das 
Wort zur Weiherede. Er feierte die Treue und Kamerad 
schaft der ehemaligen deutschen Feldartillerie, die stets be 
reit gewesen sei, für ihr Vaterland das letzte hinzugeben. 
Für diese Haltung fei das Denkmal Symbol. Es fei ent 
standen durch die Kameradschaft und die Treue der alten 
Soldaten. Mit Stolz gedachte der Redner der 150 000 ge 
fallenen Kameraden der deutschen Feldartillerie, die ihr 
Leben nicht umsonst für das Vaterland gelassen hätten. 
Während Fackeln entzündet wurden, ein Musikzug der 
Wehrmacht das Lied vom guten Kameraden intonierte, die 
Fahnen sich senkten und Salutschüsse erdröhnten, fiel die 
Hülle des Denkmals. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch, sprach dann'zu seinen alten Kameraden 
von der Feldartillerie. Es sei ihm, so sagte er, eine beson 
ders große Freude, daß er am heutigen Ehrentag seiner 
alten Stammwafse teilnehmen könne. Im Auftrage des 
Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeldmarschalls 
von Blomberg, übermittelte er dessen besondere Grüße. Die 
junge, neuerstandene deutsche Wehrmacht sei aufgebaut auf 
den Fundamenten, auf denen die alte, ruhmreiche Armee 
groß geworden sei. Die durch das Diktat von Versailles 
fast gänzlich zerschlagene deutsche Artillerie, die jetzt nach 
dem Willen unseres Führers wieder neu aufgebaut sei, habe 
das zu pflegen, was dieses Denkmal uns versinnbildliche: 
Unbedingte Pflichterfüllung, Einsatzbereitschaft bis zum 
letzten und den zähen, unbeugsamen Willen, die alte Treue 
zu bewahren. Das sei deutscher Nationalsozialismus und 
deutsches Soldatentum zugleich. Die deutsche Artillerie, in 
deren Namen er jetzt einen Kranz niederlege, werde in 
diesem Ehrenmal eine erhebende und mahnende Verpflich 
tung sehen 
Zum Abschluß der Weihestunde nahm Generaloberst 
Freiherr von Fritsch den Vorbeimarsch der Formationen ab. 
Dr. Trendelenburg über zwischenstaatliche Wirtschatfssragen. 
Leipzig, 39. August. Auf dem traditionellen Presseabend 
der Leipziger Herbstmesse sprach Staatssekretär i. e. R. 
Dr. Trend elen bürg, Leiter der Reichsgruppe In 
dustrie, über zwischenstaatliche Wirtschaftsfragen. 
„Die multilateralen Beziehungen des alten Weltmarktes 
haben sich", so führte der Redner aus, „mehr und mehr in 
bilaterale Beziehungen zwischen den Mitgliedern aufgelöst. 
Die ganze technische Apparatur des Weltmarktes ist in Un 
ordnung geraten, doch sind gewisse Anzeichen dafür gegeben, 
daß sich die Lage allmählich bessert. Viele Länder haben in 
den letzten Jahren ihre Aktivität mit großem Antrieb wie 
der aufgenommen und damit ihre innere Wirtschaft ganz 
erheblich bessern können. Nun ziehen die Rohstoffpreise auf 
dem Weltmarkt an, was als Zeichen für den Wiederbeginn 
eines Ansteigens der Weltkonjunktur zu deuten ist. Die 
Internationale Handelskammer hat jetzt in Verbindung mit 
der Carnegie-Stiftung eine Arbeit zum Abschluß gebracht, 
die sich mit den Möglichkeiten beschäftigt, für einen neuen 
weltwirtschaftlichen Aufstieg freiere Bahn zu schaffen. Ein 
Kreis führender Geschäftsleute ist auf Grund dieses Gut 
achtens zu praktischen Empfehlungen gelangt. Mit diesen 
Arbeiten sind, und das ist ein erfreuliches Vorzeichen, auf 
einer zunächst privaten Grundlage die internationalen Wirt 
schaftsbesprechungen wieder aufgenommen worden, die nach 
dem erfolglosen Ausgang der Londoner Weltwirtschafts 
konferenz von 1933 fast völlig abgebrochen waren. Die Er 
gebnisse der Arbeiten werden voraussichtlich in kurzer Zeit 
veröffentlicht werden." 
Ueber die Reorganisation der Weltwirtschaft machte 
Dr. Trendelenburg einige allgemeine Ausführungen. Er 
wies darauf hin, daß die Wiederherstellung geordneter Ver 
hältnisse auf den Marktgebieten der Waren, des Geldes und 
des Kapitals sowie der Arbeitskraft nur durch gleichzeitige 
Berücksichtigung dieser Gebiete zu erreichen sei. Diesem 
Grundsatz stehe es aber nicht entgegen, wenn z. V. in der 
Wührungsfrage vorerst Klarheit über die Pläne der einzel 
nen Vertragspartner angestrebt werde. Noch immer sei die 
Frage der Kriegsschulden zwischen England und Frankreich 
einerseits und Amerika andererseits äe jure offen, ebenso 
wie die Frage der deutschen privatwirtschaftlichen Ver 
schuldung. Hier wie bei den Auslandsschulden vieler ande 
rer Nationen ergebe sich die Frage, was von der Schulden 
last angesichts der gegebenen oder erreichbaren weltwirt 
schaftlichen Möglichkeiten durch ordnungsmäßige Ver 
zinsung und Tilgung realisiert werden könnte. „Wenn die 
Gläubigerländer in eine Konversion willigen, stehen sie vor 
der Alternative: entweder müssen sie die Schuldnerländer 
in die Lage versetzen, den Zinsen- und Tilgungsdienst aus 
Überschüssen ihrer Warenlieferungen und Dienstleistungen 
zu bezahlen, oder sie müssen aus diejenigen Kapitalbeträge 
verzichten, deren Verzinsung oder Amortisation sie in dieser 
Form nicht entgegennehmen wollen. 
„Ein anderes für die Wiederherstellung geordneter welt 
wirtschaftlicher Verhältnisse überaus wichtiges Problem ist 
die Versorgung der verarbeitenden Länder mit Rohstoffen. 
Ein Land, das Rohstoffe erzeugt, muß bereit sein, den Ge 
genwert letzlich in der Form von Waren und Dienstleistun 
gen entgegenzunehmen. Wir sind in Deutschland bekanntlich 
der Überzeugung, daß die Rückgabe von Kolonien einen 
wesentlichen Teil des deutschen Rohstoffproblems lösen 
könnte. Dies wird in den Kreisen der Kolonien besitzenden 
Länder vielfach bestritten. Es wird geltend gemacht, daß es 
sich nur um ein Zahlungsproblem handele. Das ist aber 
nicht richtig, denn Deutschland, wie jedes andere Land, kann 
nur mit Waren oder Dienstleistungen zahlen, ist also in den 
Möglichkeiten eigener Rohstoffbezüge von den Absatzmöglich 
keiten für seine eigenen Waren abhängig. Und hier ist, auch 
bei zollpolitischer Meistbegünstigung, gerade in Kolonial 
gebieten mit ihrem großen Jnvestitionsbedarf die ent 
scheidende Frage, wer die Verwaltung des Landes in 
Händen hat, mit welcher Währung das Land arbeitet und 
wer das zur Erzeugung erforderliche Kapital zur Ver 
fügung stellt. Solange in diesen Beziehungen ein anderes 
Land in der Vorhand ist, wird der deutsche Rohstoffbezug 
einfach zu kurz kommen müssen, namentlich wenn das ver 
waltende Land durch eigene hohe Zölle die Finanzierung 
der Rohstoffkäufe auf dem eigenen Warenmarkt erschwert 
oder unmöglich macht." 
Glänzender Abschluß der „17. Rhön". 
Wasserkuppe, 39. August. Aus dem 17. Rhön-Segel 
fliegerwettbewerb ging mit einem großen Punktvorsprung 
als Einzelsieger der Inhaber des Dauersegelflug-Weltre 
kords, Kurt Schmidt-München, mit 1800 Punkten 
hervor. 
In der Landesgruppenwertung errang den Preis des 
Reichsluftfahrtministers und den Preis des Reichsverkehrs 
ministers die Landesgruppe München mit 1150 Punkten. 
Der Reichsluftsportführer meldete dem Reichsluftfahrt 
minister telegraphisch den erfolgreichen Abschluß der 
„17. Rhön". Er teilte mit, daß die größte Höhe, die wäh 
rend des Wettbewerbs erreicht wurde, eine neue deutsche 
Höchstleistung von 4480 Meter darstelle. 
Ein Telegramm des Korpsführers Hiihnlein. 
Verlin, 39. August. Korpsführer Hühnlein hat an 
den Vorsitzenden des Reichsverbandes der Automobil 
industrie nachfolgendes Telegramm gerichtet 
„Bei der VIII. Internationalen Alpenfahrt, die sechs 
Tage lang bei Hitze und starker Staubentwicklung über 
33 Hochalpenpässe 2400 Kilometer kreuz und guer durch die 
Schweiz führte, hat die deutsche Automobilindustrie den 
hohen Stand ihrer Leistungsfähigkeit erneut und eindrucks 
voll bewiesen. 
„Von insgesamt vier Alpenpokalen errangen die Mann 
schaften der Werke Adler, Auto Union (DKW) und Hano 
mag allein drei, darunter DKW völlig strafpunktfrei. 
12 deutsche Fahrer erkämpften im Wettbewerb der Einzel 
fahrer 12 von insgesamt 16 „Internationalen Gletscher- 
Preisen" in Gold, darunter sechs von BMW. 
„Dieses gute Abschneiden unserer Fahrer in den Hoch 
alpen ist eine Auswirkung unserer planmäßig betriebenen 
Schulung im Krastfahrgeländesport. Ich bitte Sie, den be 
teiligten Werken meinen Glückwunsch und meine ganz be 
sondere Anerkennung zum Ausdruck zu bringen." 
Bulgarische Studiengruppe besucht Deutschland. 
Hamburg, 30. August. Eine Studiengruppe von 10 bul 
garischen Akademikern, die sich zur Zeit auf einer mehr 
wöchigen Reise durch Deutschland befindet, hielt sich von 
Sonnabend bis Montag in Hamburg auf. Der Gruppe ge 
hören u. a. an: der innerpolitische Schriftleiter der Zeitung 
„Utre", Rechtsanwalt Dr. Popoff, ein Mitarbeiter der 
Tageszeitung „Slowo", Iwan Botscheff, ein Staatsanwalt 
aus Sofia, Dimiter Tabakoff, der Arzt Dr. Mitefs und 
Herr Petroff von der Pressezentrale in Sofia. Am Sonn 
tag besichtigten die Bulgaren die Stadt und verbrachten 
den Nachmittag in Blankenese. 
Die Reise durch Deutschland wird vom deutschen aka 
demischen Austauschdienst Berlin veranstaltet. 
Die italienische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. 
Rom, 30. August. Dem Besuch des Reichspropaganda 
ministers Dr. Goebbels in Venedig widmet die römische 
Sonntagspresse sehr ausführlich gehaltene Berichte, in 
denen nicht nur das lebhafte Interesse des Ministers für 
die Internationale Kunstausstellung geschildert, sondern 
auch die herzliche Aufnahme verzeichnet wird, die Dr. Goeb 
bels überall bei seinem Erscheinen erfährt. 
Auch der deutsche Filmabend, auf dem am Sonnabend 
eine Reihe deutscher Filme, darunter die Winterolympiade 
und „Der Kaiser von Kalifornien", gezeigt wurde, wird in 
der römischen Presse mit größter Anerkennung besprochen. 
Diese Vorführungen hätten nach dem halbamtlichen Blatt 
Voce d'Jtalia einen der Höhepunkte der diesjährigen Film 
schau gebildet. 
Venedig, 30. August. Auch die norditalienische Presse 
widmet dem Besuch des Reichsministers Dr. Goebbels sehr 
herzlich gehaltene ausführliche Berichte und weist auf die 
besondere Bedeutung dieses Ereignisses hin. 
Corriere della Sera bringt seinen Bericht aus Venedig 
auf der Titelseite und hebt die Atmosphäre des ausge 
zeichneten Einvernehmens zwischen den italienischen und 
den deutschen Persönlichkeiten und die starke Sympathie des 
Volkes für den Gast hervor. 
Die Blätter geben eingehende Schilderungen und Stim 
mungsbilder von den Besichtigungen, die Dr. Goebbels in 
Venedig unternahm. Zahlreiche Lichtbilder ergänzen die 
Ausführungen. 
In ganz großer Aufmachung behandeln die veneziani 
schen Lokalblätter den Besuch. Gazzettino di Venezia schreibt, 
der private Charakter des Besuches könne dessen Bedeu 
tung in keiner Weise abschwächen. Die Anwesenheit von 
Dr. Goebbels sei zweifellos dazu bestimmt, die Bande der 
Freundschaft zwischen dem Italien des Duce und dem 
Deutschland des Führers wesentlich zu festigen. Deshalb 
sei die Ankunft des bedeutenden nationalsozialistischen 
Staatsmannes mit besonderer Festlichkeit umgeben worden. 
Sowjetrußland wünscht Ausweisung Trotzkis aus Norwegen» 
Moskau, -9. August'. Wie die Taß mitteilt, hat der 
sowjetrussische Gesandte in Norwegen dem norwegischen 
Außenminister erklärt, daß die Sowjetregierung auf Grund 
der Ergebnisse des Prozesses gegen Sinowjew und seine Mit 
angeklagten damit rechne, daß die norwegische Regierung 
Trotzki das weitere Zufluchtsrecht auf norwegischem Gebiet 
entziehe. 
Der Gesandte wies dabei im einzelnen darauf hin, daß 
Trotzki der Organisator und Leiter der terroristischen 
Handlungen sei, die die Ermordung der Mitglieder der 
Sowjetregierung und der Führer des sowjetrussischen Vol 
kes zum Ziele hätten. Die Sowjetregierung nehme an, daß 
eine weitere Aufenthaltsbewilligung für Trotzki in Nor 
wegen den freundschaftlichen Beziehungen zwischen Sowjet 
rußland und Norwegen Schaden bringen könnte. 
Die Sowjetregierung stelle sich weiter auf den Stand 
punkt, daß eine weitere Aufenthaltsbewilligung für Trotzki 
der zeitgemäßen Auffassung über die Normen internatio 
naler Beziehungen widersprechen würde. Man könne sich 
anläßlich des Falles Trotzki erinnern, daß in Verbindung 
mit der Ermordung des Königs Alexander von Jugosla 
wien und des französischen Außenministers Barthou der 
Völkerbundsrat im Dezember 1934 als Pflicht der Völker 
bundsmitglieder festgestellt habe, sich gegenseitig im Kampf 
gegen den Terrorismus zu helfen. Der Abschluß einer 
diesbezüglichen internationalen Konvention sei vom Völker 
bundsrat als wünschenswert anerkannt worden. 
Oslo, 29. August. Wie Norsk Telegrambyra 
zu dem sowjetrussischen Schritt mitteilt, hat der norwegische 
Außenminister Koht dem Gesandten geantwortet, daß er 
nicht den Wunsch habe, sich sofort zu dem Thema zu äußern. 
Norsk Telegrambyra weist daraus hin, daß Außen 
minister Koht augenblicklich im Urlaub sei und sich nur ganz 
zufällig in Oslo aufgehalten habe, als ihn der sowjet 
russische Gesandte aufsuchte. 
Der norwegische Außenminister habe, wie ergänzend ge 
meldet wird, den sowjetrussischen Gesandten darauf aufmerk 
sam gemacht, daß Norwegen kein einschlägiges internatio 
nales Abkommen unterzeichnet habe. Der einzige Gesichts 
punkt, der also nach internationalem Recht in Betracht ge 
zogen werden könne, der aber auch in Betracht gezogen wer 
den solle, sei das Weiterbestehen der freundschaftlichen Be 
ziehungen zu Sowjetrußland. 
Warnungen vor der bolschewistsichen Gefahr. 
Budapest, 29. August. Die der Regierung nahestehenden 
Blätter richten eine dringende Aufforderung an alle euro 
päischen Mächte, sich angesichts der blutigen Greueltaten des 
roten Proletariats in Spanien zusammenzuschließen und 
dem die christliche europäische Zivilisation bedrohlichen 
Brandherd in Spanien ein Ende zu bereiten. Die Blätter 
werfen die Frage auf, aus welchen Gründen sich alle die 
zahllosen internationalen Friedensorganisationen, die sonst 
bei den geringsten Ereignissen ihre Stimme laut erhöben, 
angesichts des bestialischen Wütens des Kommunismus in 
Spanien so völlig in Schweigen hüllten. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Fuggetleu 
seg, schreibt, es sei geradezu entsetzlich, mit welchem Gleich 
mut heute einzelne europäische Großmächte dem von 
Moskau geleiteten bestialischen Morden in Spanien zusähen. 
Woher nehme das rote Proletariergesindel Geld, Flugzeuge 
und Munition, wenn nicht von den Salonbolschewisten, die 
heute noch ihre leeren Phrasen über Neutralität hersagten. 
Jetzt, wo der bolschewistische Wahnsinn einen europäischen 
Brand zu entfachen drohe, müsse der Zusammenschluß aller 
nationalen christlichen Völker gefunden werden. Die rote 
Gefahr bedrohe jedes Volk. Nur durch einen heiligen Bund 
aller bedrohten Völker könnte die richtige Antwort auf die 
internationale rote Allianz gefunden werden. In dem 
Kampf, um den es jetzt in Europa gehe, gebe es keinen 
Mittelweg mehr, 
Der Pester Lloyd erklärt, es liege im dringendsten Inter 
esse Europas, den spanischen Brandherd zu lokalisieren und 
zu verhindern, daß ein drohender europäischer Religions 
krieg ausbreche. „Wo sind", so fragt das Blatt, „die Ver 
treter der Humanitätsideale, die Friedensapostel und die 
Prediger der Menschlichkeit hingeraten? Wir vermissen die 
Aufrufe dieser Verbände und Intellektuellen-Gruppen, die 
bei der Verurteilung jeden politischen Mordes oder ähn 
licher Einzelfälle sich in der Beteuerung ihrer Ideale nicht 
genug tun können. 
„Diese Herrschaften hätten jetzt hinreichend Gelegenheit, 
gegen die grauenhafte Entmenschlichung, gegen die wütende 
Bestie in Spanien ihre Proteste zu richten, die diesem Toben 
niedrigster Instinkte, diesem entfesselten Anriff auf seine 
heiligsten Güter untätig zuschauen. Heute geht es um 
Sinn, Würde und Ansehen, um die Ehre Europas. Ver 
handlungen der Locarnomächte über einen Rheinpakt, die 
Einberufung einer neuen Friedenskonferenz oder Reform 
des Völkerbundes erwecken angesichts der gewaltigen euro 
päischen Spannung, die durch die sowjetrussische Militär 
politik erzeugt ist, einen gespensterhaften Eindruck. 
„Wir wollen nicht glauben, daß Europa so wahnsinnig 
sein wird, die Herrschast der blutigen Bestie in Spanien zu 
zulassen. In der europäischen Geschichte ist es immer zu 
gemeinsamen Interventionen gekommen, wenn irgendwo 
die Bestie den Menschen zu überwinden drohte." 
Der nationalistische Uj Magyarsag weist in bitteren 
Worten auf die Erklärungen Edens über den „bedauerlichen 
Konflikt" in Spanien hin. Vom Standunkt der europäischen 
Zivilisation und des Christentums müsse eine derartige 
Auffassung mit Bestürzung verzeichnet werden. Der 
Terror sei heute das Lebenselement der linksextremen 
Kreise aller Länder. Weitere Gleichgültigkeit würde zu den 
verhängnisvollsten Folgen für ganz Europa führen. Das 
Blatt bezeichnet die deutschen jüdischen Emigranten als die 
besonderen Hetzer im Kampf gegen die europäische Zivili 
sation. Das Schweigen der Kämpfer für Menschenrecht, die 
sonst so gesprächig seien, sei bezeichnend. 
Sogar die demokratisch-liberalen Blätter weisen auf die 
Europa bedrohende Gefahr hin und behandeln den Völker 
bund mit offenem Spott. Der weitverbreitete liberale Pesii 
Naplo erklärt, der Völkerbund existiere vermutlich über 
haupt nicht mehr. Wenn einige Staatsmänner in Genf 
noch zu Verhandlungen zusammenträten, so geschehe dies 
allein, um der Weltöffentlichkeit das Hinscheiden des Völker 
bundes zu verbergen. 
Französischer Minister besucht Sowjetrußland. 
Moskau, 39. August. Der französische Minister für 
Volksgesundheit Se liier traf am Sonnabend in Kiew 
ein und wird in diesen Tagen in Moskau erwartet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 