
Rachmittags-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 25. März 
Mr. 
466 
Ter Reichskriegerführer besucht Nationalspanien. 
Berlin, 25. März. Einer Einladung des Generals 
Franca Folge leistend, hat der Reichskriegerführer, SS.- 
Gruppenführer General der Infanterie Reinhard, eine 
Reise nach Spanien angetreten. Nach einem Besuch des 
deutschen Botschafters in San Sebastian wird sich General 
Reinhard ins Hauptquartier General Francas nach Burgos 
begeben und von dort aus einzelne Frontstellungen besiclu 
tlgen. 
Die Mussolini-Rede wird übertragen. 
Berlin, 25. März. Tie Rede des Duce auf dem großen 
Appell der Alten Garde des Faschismus im Forum Musso 
lini am Sonntag, 11 Uhr, wird vom Deutschlandsender 
übertragen. Die Zusammenfassung in deutscher Sprache 
bringt der Deutschlandsender von 12.45 Uhr bis 13.00 Uhr. 
Reichsärzteführer Dr. Wagner gestorben. 
München, 25. März. Am Sonnabend, 6 Uhr, ist in 
München an den Folgen einer heimtückischen Krankheit, die 
er sich in Ausübung seines Dienstes sür die Bewegung zu 
gezogen hatte, der Hauptdienstleiter der NSDAP», Reichs 
ärzteführer Dr. Gerhard Wagner, im 51. Lebensjahr 
gestorben. 
Dr. Wagner wurde am 18. August 1888 in Neu-Heidick 
(Oberschlesien) geboren. Das medizinische Staatsexamen 
legte er in München ab. Während der vier Kriegsjahre tat 
er als Arzt an der Front Kriegsdienst. Neben den beiden 
Eisernen Kreuzen wurde er noch mit einer Reihe anderer 
Kriegsorden ausgezeichnet. Nach dem Kriege trat er in das 
Freikorps Epp ein und ging später in das Freikorps Ober 
land. Als Angehöriger dieses Freikorps war Wagner an 
den Kämpfen um Oberschlesien beteiligt. 
Wagner ist Mitbegründer des Nationalsozialistischen 
Deutschen Aerztebundes und seit 1932 dessen Leiter. Als 
einem der ältesten ärztlichen Mitkämpfer der nationalsozia 
listischen Bewegung verlieh ihm der Führer am 9. No 
vember 1936 das Goldene Ehrenzeichen. Der 
Initiative Dr. Wagners verdankt die deutsche Aerzteschaft 
vor allem die neue Reichsärzteordnung vom 13. Dezember 
1935. 
Neben der Ausrichtung der deutschen Aerzteschaft auf die 
Aufgaben der nationalsozialistischen Gesundheitsführung 
sowie der Reinigung des Aerztestandes vom jüdischen Ele 
ment ist namentlich auch der Ausbau der ärztlichen Fort 
bildung und die Schaffung einer angemessenen sozialen Für 
sorge für die Aerzteschaft sein Werk. 
Dr. Wagner war Hauptdienstleiter für Volksgesundheit 
in der Reichsleiung der NSDAP, und Leiter des vom 
Hauptamt für Volksgesundheit ins Leben gerufenen Arbeits 
kreises für die Gesundheitssührung des deutschen Volkes. 
Nachruf Dr. Leys für Dr. Wagner. 
Berlin, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
veröffentlicht folgenden Nachruf für den verstorbenen Haupt 
dienstleiter Dr. Wagner: 
„Soeben erreicht mich auf meiner Dienstreise in Italien 
d'e Nachricht vom Tode unseres langjährigen treuen Kame 
raden, des Reichsärztefiihrers und Leiters des Hauptamtes 
für Bolksgesundheit, Parteigenossen Dr. med. Gerhard 
Wagner. 
„Das Hinscheiden dieses großen Menschen und in der 
Gesundheitsführung des Dritten Reiches zielbewußten ärzt 
lichen Vorkämpfers bedeutet auch für mich einen um so 
schwereren Verlust, als ich in den besonders wichtigen Auf 
gaben im Parteigenossen Dr. med. Gerhard Wagner einen 
entschlossenen und kühnen Weggenossen gefunden hatte. In 
der Alten Garde des Führers gehörte er zu den Treuesten. 
Der Abschied von ihm ist schwer. 
Dr. Robert Ley." 
Görmg über die letzten Ereignisse. 
Mailand, 25. März. Generalfeldmarschall Göring ge 
währte zwei Vertretern des Popolo d lialia in San Nemo 
eine Unterredung, deren Inhalt von dem Blatt an führender 
Stelle wiedergegeben wird. 
Der Generalfeldmarschall kam im Anfang auf den feier 
lichen Augenblick der 211. Wiederkehr des Gründungstages 
der Fafci zu sprechen: So wie der Nationalsozialismus das 
deutsche Volk umgewandelt und aus Deutschland einen 
grundlegenden Faktor der Macht und der Ordnung in der 
zivilisierten Welt gemacht habe, so habe der Faschismus aus 
Italien eine seines Imperiums würdige Nation gemacht. 
Die Deutschen wüßten dies und bewunderten 
tief den Duee, diese gewaltige Gestalt der gegenwärti 
gen Geschichte, dessen Werk bestimmt sei, Jahrhunderte yu 
überdauern. 
Göring brachte in diesem Zusammenhang seine herz 
lichsten Wünsche für die Zukunft des faschistischen 
Italiens und des Duce zum Ausdruck. Dann sprach, er seine 
Befriedigung darüber aus, seinen Urlaub in San Nemo ver 
bringen zu können. Sein Aufenthalt werde auch dazu 
dienen, dem Gerede der demokratischen Presse die Spitze ab 
zubrechen, die versuche, mit einer imaginären Haltungs 
änderung Deutschlands gegenüber Italien Spekulationen zu 
treiben. 
Die letzten politischen Ereignisse hätten die uner 
schütterliche Realität bekräftigt, daß die Achse 
unzerbrechlich sei. Deutschland werde stets an der 
Seite Italiens stehen, was auch immer geschehen möge. Jede 
Machtstärkung Deutschlands sei auch eine Machtstärküng 
Italiens und umgekehrt. Die beiden Völker seien sich dieser 
Tatsache voll bewußt. Das demokratische Geschrei von 
Paris und London, vor allem jenes aus London, lasse uns 
vollkommen ruhig; denn ein bekanntes Sprichwort sage: 
Ein bellender Hund beißt nicht. 
„Der Versuch Englands, soviele Völker als nur möglich 
zur Bekämpfung der Festigkeit der Achse aufzuwiegeln, 
wundert uns auch nicht. Wir hoffen, daß diese Völker in 
telligent genug sind und die Geschichte kennen, um sich zu 
erinnern, daß England immer Dumme gesucht Hat, die ge 
neigt Waren, für es zu kämpfen. Die letzten Ereignisse haben 
das erneut bestätigt. 
„Wir aber setzen unseren Marsch geradeaus fort mit dem 
einen Ziel: Friede und Gerechtigkeit für die 
Völker. In diesem Augenblick, in dem Italien die ersten 
20 Jahre der Fasci feiert, bin ich glücklich, bekräftigen zu 
können, daß die deutsch-italienische Freund 
schaft un IL sli ch ist und daß jeder Versuch, diese Freund 
schaft auseinanderzureißen, eine zum Scheitern verurteilte 
Spekulation ist, über die wir nur lachen können." 
Dann äußerte der Generalfeldmarschall seine Freude über 
die herzliche Aufnahme, die ihm von der Bevölke 
rung während seines italienischen Aufenthalts zuteil werde. 
Er habe überall feststellen können, wie das Volk von dem 
Geist des Faschismus durchdrungen sei. 
Dr. Leh bei Ciano. 
Rom, 25. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y hat 
am Sonnabendvormittag nach einer Kranzniederlegung am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten dem Generalkomman 
do der Faschistischen Miliz einen Besuch abgestattet, wo die 
Abordnung der NSDAP, vom Generalstabschef der Miliz, 
General Russo, und seinem Stabe begrüßt wurde und der 
Reichsorganisationsleiter am Ehrenmal der Gefallenen der 
Faschistischen Miliz einen Lorbeerkranz niederlegte. 
Um 11 Uhr wurde Dr. Loy im Palazzo Chigi vom 
Außenminister Graf Ciano empfangen und nahm an 
schließend an einem vom Präsidenten des faschistischen Land 
arebiterverbandes, Ange 1 ini, veranstalteten Früh 
stück teil. 
14 Admirale zu Senatoren ernannt. 
Rom, 25. März. KönigViktor Eman U e I hat auf 
Vorschlag Mussolinis als zweite Gruppe 14 Admirale 
der Kriegsmarine zu Senatoren ernannt. 
Litauen entläßt memelländische Häftlinge. 
Kowno, 25. März. Durch einen Akt des Staatspräsiden 
ten sind am Sonnabend 15 Memelländer, die durch das 
Kriegsgericht wegen Weigerung, unter litauischer Fahne zu 
dienen, und sonstiger politischer Vergehen verurteilt worden 
Waren, freigelassen worden. Dabei handelt es sich um die 
letzten Memeldeutschen, die wegen solcher Vergehen vom 
Kriegsgericht verurteilt worden waren. 
20 weitere Memeldeutsche, die wegen ähnlicher politischer 
Vergehen von den ordentlichen Gerichten auf Grund des 
litauischen Gesetzes zum Schutze von Volk und Staat ver 
urteilt worden waren, werden noch am Sonnabend auf freien 
Fuß gesetzt werden. 
Die Wirtschaftsbeziehungen Deutschland —Finnland. 
Helsinkis 25. März. Anläßlich der Eröffnung der amt 
deutschen Abteilung auf der Finnischen Messe gaben der 
Werberat der deutschen Wirtschaft und die Deutsche Han 
delskammer in Finnland am Freitag einen Empfang, auf 
dem der Präsident des Werberates, Prof. Dr. Hunke, eine 
Rede über die deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehungen 
hielt. 
Hunke erklärte eingangs, die deutsche amtliche Beteili 
gung an der Messe in Helsinki habe die Aufgabe, die Wirt 
schaftsbeziehungen zwischen Finnland und Deutschland wei 
ter zu fördern und zu vertiefen. 
Drei Voraussetzungen müßten erfüllt fein, bevor eine 
wirtschaftliche Zusammenarbeit erfolgen könne. Die erste 
Voraussetzung sei das Vorhandensein realer Ergänzungs 
möglichkeiten. Diese Voraussetzung sei bei Deutschland und 
Finnland in idealer Weise erfüllt, da die wirtschaftlichen 
Verflechtungen der beiden Länder ein naturgegebenes Ver 
hältnis feien. 
An diesem künftigen Verhältnis werde sich auch durch 
den Aufbau der finnischen Industrie grundsätzlich nichts 
ändern. Deutschland werde auch in dabei behilflich 
fein können. Von Deutschland her gesehen könne die Steige 
rung des Warenaustausches durchaus fortdauern. Die Ste 
tigkeit der deutschen Einfuhr sei heute unbeeinflußt von 
den konjunkturellen Schwankungen der Weltwirtschaft. 
Als zweite Voraussetzung gehöre zur Arbeitsteilung und 
zum Warenaustausch die gegenseitige Kenntnis der von der 
Natur gegebenen Möglichkeiten. Die Messe in Helsinki 
werde Gelegenheit geben, sich ein gewisses Bild vom Stand 
der deutschen Wirtschaft zu machen. Verständlicherweise 
könne die amtliche Beteiligung Deutschlands an der Messe 
nur ein bescheidenes Bild von der weitverzweigten Produk 
tion des Deutschen Reiches geben. Immerhin werde der 
finnische Verbraucher in diesem Jahr zum ersten Mal in 
Helsinki die Möglichkeit haben, eine Zusammenstellung von 
Erzeugnissen deutscher Werkmannsarbeit und deutschen For 
schergeistes zu sehen. Vor allem würden für Finnland die 
neuen deutschen Werkstoffe von Interesse sein. 
Als letzte Voraussetzung bezeichnete Hunke das gegen 
seitige Vertrauen, das aus der gegenseitigen Kenntnis der 
Menschen und Möglichkeiten wachse. Deutschland und Finn 
land hätten von den Gründungstagen des finnischen Staa 
tes ab immer in einem besonderen Vertrauensverhältnis 
gestanden. Ein Beweis für die innigen gegenseitigen Be 
ziehungen sei auch die Tatsache, daß sich in Helsinki die 
älteste deutsche Auslandshandelskammer im Ostseeraum be 
finde, die feit ihrem Bestehen Vorbildliches geleistet und für 
die Wirtschaft Finnlands und Deutschlands Ersprießliches 
gewirkt habe. 
Nachdem Prof. Hunke der Ueberzeugung Ausdruck gege 
ben hatte, daß dieses Vertrauensverhältnis nicht gelitten 
habe trotz der Hetze, die in der Welt gegen Deutschland tobe, 
schloß er seine Ausführungen mit den Worten: „Aus objek 
tiver Betrachtung der realen Gegebenheiten wird eine Atmo 
sphäre vertiefter Beziehungen erwachsen der Wirtschaft zum 
Vorteil und den Völkern zum Segen." 
Paris will Italien ködern. 
Paris, 25. März. Wie weit die Einfalt oder das ab 
sichtliche Täüschungsmanöver der einkreisungslüsternell 
Demokratien geht, offenbart in geradezu rührender Weise 
die Tendenz der Pariser Frühpresse. 
Die vornehme Haltung des italienischen Königs in seiner 
Thronrede wird von den französischen Journalisten naiv 
als Ermunterung zu kühnen Träumen von französisch-ita 
lienischer Gemeinschaftspolitik aufgefaßt. 
Journal behauptet, Rom erhoffe eine französische Freund 
schaftsoffensive; die italienische Politik solle möglicherweise 
auf Paris ausgerichtet werden, wodurch Italien in die Lage 
versetzt würde, mit von der Einkreisungspartie zu sein. 
Offizielle französische Kreise Roms ergriffen bereits die sich 
bietende Gelegenheit. 
Excelsior meint, daß die italienischen Ansprüche doch gar 
nicht als so übertrieben angesehen würden. Wenn Frank 
reich hier entgegenkäme, würde man die Achse gewiß spren 
gen können. 
Dieses Thema wird breit behandelt; man tut das, als ob 
man das faschistische Imperium mit kleinen Bissen anlocken 
könne, um die Lage von 1917 wiederherstellen zu können. 
Optimistische Beurteilung der Lage in Spanien. 
Bilbao, 25. März. Die spanische Presse verfolgt mit leb 
hafter Aufmerksamkeit die Vorgänge in Mitteleuropa. All 
gemein wird der friedliche, Zu größtem Optimismus berech 
tigende Verlauf der Ereignisse hervorgehoben. Die endgül 
tige Befriedung des Donauraums habe diesen Teil Europas 
zum ersten Male seit dem Weltkrieg seiner geschichtlichen 
Aufgabe wieder zugewendet. 
Der deutsch-rumänische Handelsvertrag bedeute einen 
außenpolitischen Erfolg, auf den Deutschland mit berechtig 
tem Stolz zurückblicken dürfe. Alle Manöver Londons und 
Paris' seien kläglich gescheitert. 
Mit beißender Schärfe geißelt Diario Vasco die angebliche 
Selbstlosigkeit England und Frankreichs, die bereit seien, die 
Unabhängigkeit Rumäniens, der Schweiz, Belgiens und Hol 
lands zu „garantieren". 
Das Blatt fragt, warum die beiden Länder nicht lieber 
die Unabhängigkeit Palästinas, Syriens üsw. garantierten, 
und kommt zu der Feststellung, daß sich der politische Himmel 
Europas trotz aller jüdischen, freimaurerischen und bolsche 
wistischen Machenschaften immer mehr aufkläre. 
Bücker „Student" flog Rekord. 
Berlin, 25. März. Am Freitag konnte die deutsche Luft 
fahrt, diesmal auf luftsportlichem Gebiet, wieder einen 
schönen Erfolg verzeichnen. Auf der Strecke Bremen — 
Schwessin (Pommern) —Bremen flog das mit nur 50 
Zündapp-Motor ausgerüstete Kleinflugzeug „Student" der 
Bücker-Flugzeug-Werke Rangsdorf bei Berlin unter Füh 
rung des Flugzeugführers Werner Ahlfeld mit einem 
Fluggast an Bord eine neue internationale Bestleistung und 
brachte den, bisher vom Ausland gehaltenen, Geschwindig 
keitsrekord in der Klasse der Leichtflugzeuge an Deutschland. 
Ueber eine Flugstrecke von 1000 bma, die der „Student" 
in 5 Stunden 48 Minuten zurückgelegte, wurde eine Durch 
schnittsgeschwindigkeit von 171,95 bra/Ii erreicht und somit 
der bisher mit 144, 148 üinli gehaltene Rekord um fast 
30 bar überboten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom-22. März. 
Berlin, 25. März. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
15. März 22. März in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,0 118,0 0,0 
2. Schlachtvieh 90,3 90,3 0,0 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0,0 
4. Futtermittel - 108,9 108,9 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,1 108,1 0,0 
5. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe u. 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Ersenrohstoffe und Ersen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 50,8 - 0,4 
9. Textilien 78,2 78,9 st- 0,9 
10. Häute und Leder 68,9 68,8 0,1 
11. Chemikalien') 101,4 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,8 42,4 0,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,9 105,9 0,0 
16. Baustoffe 122,2 122,3 st- 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,5 94,6 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,5 0.0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,7 106,8 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
22. März auf 106,8 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,7) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 108,1 (unverändert). 
Kolonialwaren 93,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 94,6 (-st 0,1 VH.) und industrielle Fertig 
waren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen sind an den Märkten der Nichteisenmetalle 
die Preise für Kupfer und Zinn, etwas zurückgegangen. In 
der Gruppe Textilien lag der Durchschnittspreis für Baum 
wollgarn etwas höher als in der Vorwoche. Daneben wirkte 
sich die Zur Förderung des Flachsanbaues vorgenommene 
Erhöhung der Preise für inländischen Faserflachs aus; die 
Preise für Rohjute waren abgeschwächt. Im übrigen sind 
die Preise für ausländische Rindshäute und für Kautschuk 
leicht Zurückgegangen. 
') Monatsdurchschnitt Februar. 
6. 
7. 
17. 
18. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 