
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 10. Oktober 
Nr. 
1650 
Auch eine karpatho-ukrainische Regierung. 
Prag, 8. Oktober. In Uzhorod trafen am Sonn 
abend die parlamentarischen Vertreter der Karpatho- 
Ukraine, Zwei dreigliedrige Abordnungen des ersten 
ukrainischen Zentralrates und des ersten ukrainischen Natio 
nalrates zusammen, um die Forderungen der Karpatho- 
Ukraine nach Art der slowakischen Vertreter in Sillein auf 
zustellen. 
Im Regierungsgebäude von Uzhorod fanden Beratun 
gen statt, in denen die Liste der karpatho-ukrainischen Mini 
ster aufgestellt wurde. Die Beratungen endeten mit einem 
Abkommen, durch das der Prager Regierung die folgende 
Kandidatenliste der karpatho-ukrainischen Minister vorgelegt 
wurde: 
Vorsitzender der Regierung und Schulminister: Abgeord 
neter Brody, . > ! i 
Inneres: Senator Dr. Bacinsky, 
Wirtschaftsangelegenheiten: Abgeordneter Dr. Fencik, 
Gesundheitswesen und soziale Fürsorge: Direktor Vo- 
I o s i n, 
Verkehr: Abgeordneter Revay, 
Justiz: Abgeordneter Dr. Pjescak. 
Im Namen der Prager Regierung gab der erste kar 
patho-ukrainische Minister Dr. Parkany der Volksmenge 
am Abend eine Erklärung ab, in der er mitteilte, daß die 
Karpatho-Ukraine dieselben Rechte wie die Slo 
wakei erhalte. 
Abgeordneter Brody teilte mit, daß sich soeben die 
karpatho-ukrainische Regierung gebildet habe, deren Zu 
sammensetzung nach Genehmigung durch die zentrale Re 
gierung in Prag der Bevölkerung der Karpatho-Ukraine 
durch ein Manifest bekanntgegeben werde. 
Die Wahlen für den karpatho-ukrainischen Land 
tag würden bald ausgeschrieben werden. 
Tie Geschäftsbereiche der slowakischen Minister. 
Prag, 8, Oktober. Der Ministerrat nahm am Freitag 
ein Übereinkommen mit den slowakischen Ministern 
an, wonach die Zuständigkeit in slowakischen Angelegen 
heiten bis zur Zeit der endgültigen verfassungsrechtlichen 
Regelung auf die slowakischen Minister übergeht und die 
Ausübung dieser Zuständigkeit im Rahmen der Rechtsord 
nung und des Finanzgesetzes erfolgen wird. 
Ausdrücklich wird festgestellt, daß die in diesen Grenzen 
festgesetzte Zuständigkeit sich sowohl auf sachliche wie Perio 
nalfragen bezieht. Bei den Staatsbetrieben wird mit Aus 
nahme der Betriebe mit Monopol- und Regalcharakter 
(Tabakregie, Münzamt, Salzamt usw.) jeweils ein eigener 
slowakischer Verwaltungsausschuß gebildet werden. 
Die Bedingungen der allmählichen Übergabe werden 
immer im Einvernehmen des Ressortministers mit den zu 
ständigen slowakischen Ministern festgesetzt werden. Falls 
es zu keiner Einigung kommt, entscheidet die Regierung. 
Dieser Regelung wurde von der Regierung zugestimmt, 
und der Vorsitzende der Regierung ersuchte die beteiligten 
Regierungsmitglieder, bei seiner Durchführung im aufrich 
tigen gegenseitigen Vertrauen zusammenzuarbeiten. 
Entsprechend dem Übereinkommen wurde zwischen den 
einzelnen slowakischen Ministern die Zuständigkeit folgen 
dermaßen aufgeteilt: 
Präsidium und Inneres, Minister Dr. Tiso, 
Schulwesen: Minister Cernak, 
' Justiz, soziale Fürsorge und Gesundheitswesen: 
Minister Dr. Dureansk y, 
Landwirtschaft, öffentliche Arbeiten, Handel und 
Finanzen: Minister Teplansky, 
Verkehr: Minister Lichner. 
Eine Proklamation der slowakischen Regierung. 
Prag, 9. Oktober. In Presburg verlas Dr. Tiso eine 
Proklamation der ersten slowakischen Regierung. Die Über 
nahme der Regierungs- und Exekutivgewalt kröne den 
20jährigen Kampf für die Rechte der slowakischen Nation 
unter der Fahne der Autonomie. 
„Unser Nationalitsmus", heißt es weiter, „bedeutet keinen 
Haß gegen die Tschechen. Aber auch in Zukunft werden 
wir unsere und nur unsere Interessen wahren. Fremdes 
wollen wir nicht, und wir gönnen jedem, was ihm gehört." 
Den Mitbürgern deutscher und ungarischer Nationalität 
versichert die Proklamation, daß das slowakische Volk bis 
her stets bestrebt gewesen sei, mit allen Nachbarn in Ruhe 
und Eintracht zu leben. Dieses Bestreben werde es auch in 
Zukunft leiten. Die Slowaken böten den Deutschen und 
Ungarn die vollen staatlichen und bürgerlichen Rechte. 
Belgrad über die Zukunft Prags. 
Belgrad, 8. Oktober. Die jugoslawische Presse beschäf 
tigt sich weiter sehr eingehend mit der Zukunft des tschecho 
slowakischen Staates. 
Die regierungsparteiamtliche Samuprawa stellt fest, daß 
Prag endgültig die Illusionen über seine großen Ver 
bündeten verloren habe und sich vom seitherigen Sicher 
heitssystem trennen wolle, das die Tschecho-Slowakei 
zwischen Hammer und Amboß gebracht habe. 
Jugoslawien verstehe und billige diesen Standpunkt. Ge 
mäß der Struktur als reiner Nationalstaat der Tschechen 
und Slowaken scheine man in Prag entschlossen zu sein, eine 
Politik völliger Neutralität Zu führen. Anstatt des 
negativen VerHarrens auf Per französisch-fowjetrussischen 
Lrnie suche man jetzt Freundschaft mit allen Nachbarn. 
Die Tschecho-Slowakei wolle auch nichtmehrlänger 
den Brandstiftern Gastrecht gewähren und Hetzer 
vom Schlage eines Pierre Cot anlocken, die sie dann in der 
Stunde der nationalen Gefahr doch im Stiche ließen. Die 
Tschecho-Slowakei bewege sich auf neuen Wegen und werde 
von neuen Männern geführt. 
Italiens Außenpolitik vor dem Großen Rat des Faschismus. 
Rom, 9. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat 
in seiner Sitzung in der Nacht zum Sonntag einen Bericht 
des italienischen Außenministers, Graf Ciano, über die 
internationalen Ereignisse seit März dieses Jahres entgegen 
genommen. 
Nach dem amtlichen Communigus hat der Duce verschie 
dene Punkte des Berichtes unterstrichen, worauf der Große 
Rot des Faschismus durch Zuruf folgende Erklärung an 
nahm: 
„Nach Entgegennahme des Berichtes des Außenministers 
Ciano, des getreuen Vollstreckers der auf der italie 
nisch-deutschen Achse beruhenden Außenpolitik des Faschis 
mus, erklärt der Große Rat seine volle Zustimmung zu die 
ser Politik, die mit der Intervention des Duce beim 
München er Treffen die feierlichste Bekräftigung in 
Europa und in der ganzen Welt gefunden hat." 
Zu Beginn der Sitzung hat der Große Rat des Faschis 
mus „seinen kameradschaftlichen Gruß den Freiwil 
ligen entboten, die nach 18 Monaten harten Frontdienstes 
im Begriff stehen, aus Spanien in die Heimat zurückzu 
kehren, eines Frontdienstes, bei dem sie zahllose Beweise 
italienischen Mutes gegeben und mit Entbehrungen und 
mit ihrem Blute den Entschluß bekräftigt haben, die Sache 
des Faschismus mit den Waffen und überall zu vertei 
digen." 
Vor dem Abschluß der Sitzung hat der Große Rat des 
Faschismus, der sich auf Dienstag, den 18. Oktober, vertagte, 
eine Entschließung angenommen, in der er im Hinblick auf 
die bevorstehende erste Tagung des Obersten Autarkie-Aus 
schusses in der kategorischsten Form die Notwendigkeit be 
tont, daß „die Schlacht für die wirtschaftliche Unab 
hängigkeit der Nation mit äußerster Tatkraft und mit 
beschleunigtem Tempo Zu führen ist." 
Rom zur Heimschaffung der italienischen Freiwilligen. 
Rom, 8. Oktober. Die aus Salamanca gemeldeten Vor 
bereitungen des Generalissimus Franca für die sofortige 
Heimschaffung der seit mehr als 18 Monaten in Spa 
nien weilenden italienischen Freiwilligen wer 
den in italienischen politischen Kreisen als ein weiteres 
Anzeichen für eine bevorstehende Bereinigung der englisch 
italienischen Beziehungen bewertet. 
Man glaubt allgemein, daß die Stellungnahme des 
Generalissimus Franco die englisch-italienischen Besprechun 
gen in günstigem Sinne beeinflussen und ihren 
Enderfolg erleichtern könne. Trotzdem will man auf italieni 
scher Seite auch jetzt noch nicht aus der bisher beobachteten 
Zurückhaltung in bezug auf eine mehr oder weniger unmit 
telbar bevorstehende Einigung heraustreten. 
Die Znriickbeförderung der italienischen Freiwilligen. 
Bilbao, 8. Oktober. Das nationalspanische Preßbüro 
hat folgende amtliche Mitteilung bekannt gegeben: 
„General Franco bereitet die sofortige Heimschickung 
der italienischen Legionäre, die über 18 Monate in Natio 
nalspanien gedient haben, vor. Das nationale Spanien 
trägt durch diese umfassende Maßnahme wirksamst zur Festi 
gung der guten internationalen Beziehungen bei und 
kommt außerdem den Wünschen des Nichteinmischungsaus 
schusses entgegen." 
Die nationalspanische Presse bezeichnet diesen auf dem 
letzten Ministerrat gefaßten Beschluß als große Frye 
denstat Francos und würdigt die Verdienste der ita 
lienischen Freiwilligen im spanischen Freiheitskampf. 
Wieder Krach bei den spanischen Bolschewisten. 
Bilbao, 8. Oktober» Nachrichten aus Barcelona zufolge 
hat der berüchtigte Bolschewistenhäuptling Largo Cabal 
lero, der vor allem für die furchtbaren Greueltaten der 
ersten Kriegsmonate die Verantwortung trägt,»feinen Rück 
tritt aus der Leitung des bolschewistischen Partei-Aus 
schusses erklärt. Er läßt in allen Städten des sowjetspa 
nischen Gebietes Flugblätter verteilen, in denen zur Aufleh 
nung gegen die anderen Sowjetbonzen aufgefordert wird. 
Das englische Königspaar besucht Kanada. 
London, 10. Oktober. Aus Schloß Balmoral wurde am 
Sonnabendabend die Erklärung ausgegeben, daß das eng 
lische Königspaar der Anregung des kanadischen Premier 
ministers Folge leisten und Kanada im nächsten Jahre einen 
Besuch abstatten werde. 
Der englische König und die Königin beabsichtigen, sich 
Ansang Sommer nächsten Jahres etwa drei Wochen in dem 
Dominion Kanada aufzuhalten. Kanada ist von dem eng 
lischen Königspaar bisher noch nicht besucht worden. Die 
Reise nach Kanada wird überhaupt der erste Besuch 
Georg VI. seit seiner Thronbesteigung in einem außer 
europäischen Te:l seines Reiches sein. 
Die Ankündigung, daß das englische Königspaar Kana 
da im nächsten Jahre besuchen wird, steht im Mittelpunkt 
der kanadischen Presseerörterungen und wird sehr freudig 
begrüßt. Die Tatsache, daß das Königspaar damit die erste 
Reise nach einem außereuropäischen Teil des Reiches machen 
wird, erscheint besonders bemerkenswert. 
Die Montrealer Zeitung betont, dieser Besuch bekunde, 
daß die Ratgeber des britischen Königs mit einer dauernden 
Verbesserung der Beziehungen zu Kanada rechnen. 
Londoner Ballonsperre praktisch vorgeführt. 
London, 8. Oktober. Am Sonnabend wurde die Ballon 
sperre der Londoner Bevölkerung zum ersten Male als eine, 
wie das britische Luftfahrtministerium es bezeichnet, 
„Uebung in Friedenszeiten praktisch und öffentlich Vorge 
führt. 
Eine Anzahl Ballone riß sich nach einiger Zeit von 
ihrer Vertauung los, konnte aber nach teilweise abenteuer 
licher Jagd, an der sich die Bevölkerung eifrig beteiligte, 
wieder eingefangen und verankert werden. Die schleppen 
den Trossen der davonfliegenden Ballons zerrissen Tele 
phondrähte, schlugen Fensterläden ein, störten das Strom 
netz der Straßenbahn, verursachten Kurzschlüsse u. a. mehr. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Burgos, 9. Oktober. Der nationalspanifche Heeresbe 
richt vom Sonabend lautet: An allen Fronten nichts 
Neues. Im Luftkampf wurden 6 Boeing- und zwei Cur 
tiß-Maschinen abgeschossen. 
Amtlich wird ferner bekanntgegeben, daß in der Ebro- 
Schlacht auf nationalspanischer Seite kein einziger Aus 
länder eingesetzt wurde, während die roten Truppen sämt 
liche überhaupt nur verfügbaren internationalen Brigaden 
herangezogen. 
Aus erbeuteten Urkunden geht hervor, daß ein einziges 
Bataillon z. B. von zwölf polnischen, zwei französischen und 
nur einem spanischen Offizier geführt wurde. Von den 
Unteroffizieren waren 36 Polen, und von den Soldaten 
waren nur 14 Spanier, der Rest waren Polen, Franzosen 
und Tschechen. 
Jüdische Devisenschieber in Lettland verurteilt. 
' Riga, 8. Oktober. Drei Beamte der Bank von Lettland, 
die ungesetzliche Devisenverkäufe zu Gunsten zweier jüdischer 
Spekulanten getätigt hatten, bei denen die Lettlandbank 
um Valuta in Höhe von 685 666 Lats geschädigt wor 
den war, wurden Zu mehrjährigen Zuchthaus- bzw. Gefäng 
nisstrafen verurteilt-. 
Von den drei angeklagten Beamten der Lettlandbank be 
kannte sich der Oberbuchhalter Putnius schuldig, in 37 Fäl 
len Schecks über zusammen 27 006 englische Pfund verkauft 
Zu haben, wobei er als „Dank" von den Käufern 17 500 
Lats erhalten habe. 
Die Käufer der Schecks waren die Juden Efraim S o 
loweitschik und Samuel Gurewitsch, die ebenfalls 
auf der Anklagebank saßen. Der Hauptschuldige, der jüdische 
Spekulant Nachmann Slobin, war jedoch rechtzeitig ins 
Ausland geflüchtet. Soloweitschik erhielt ein Jahr Gefäng 
nis; außerdem werden von ihm 685 000 Lats zugunsten des 
Staates Zwangsweise beigetrieben. 
Funk beim türkischen Ministerpräsidenten. 
Ankara, 8. Oktober. Ministerpräsident Bayar und 
seine Gattin veranstalteten am Sonnabend auf dem Land 
gut Kemal Atatürks einen Empfang Zu Ehren des Reichs 
wirtschaftsministers und Frau Funk, an dem fast alle 
Minister des türkischen Kabinetts teilnahmen. 
Die Veranstaltung wickelte sich in einer sehr herzlichen 
Atmosphäre ab. Nach dem Empfang wurde eine Spazier 
fahrt unternommen, wobei ein Wagen umstürzte. Die 
Gattin des Reichswirtschaftsministers erlitt dabei eine leichte 
Schulterprellung. Frau Funk konnte sich nach ärztlicher 
Behandlung im Muster-Krankenhaus sofort wieder in ihr 
Hotel zurückbegeben. 
Dr. Ley vor der Presse in Sofia. 
Sofia, 8. Oktober. Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff empfang am 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Anschließend fand ein Empfang der ausländischen und der 
bulgarischen Presse durch Dr. Ley statt, an dem der Direktor 
der Presseabteilung des Außenministeriums, Serafi 
noff, sowie Vertreter der ausländischen Abordnungen 
und sämtliche Hauptschriftleiter der Sofioter Presse teil 
nahmen. 
Dr. Ley gab den Berichterstattern ein anschauliches Bild 
von Sinn und Ziel der Ausstellung „Freude und 
Arbeit". Der falschen Auffassung des Marxismus, daß 
die Arbeit eine Last und etwas Verabscheuungswürdiges 
sei, stellte der Reichsorganisationsleiter die Arbeitsethik des 
Nationalsozialismus gegenüber, der in der Arbeit die 
Erfüllung des Daseins sehe. 
Reicher Beifall dankte Dr. Ley für seine Ausführungen, 
die er mit der Aufforderung an die Zuhörer schloß, nach 
besten Kräften an der Schaffung eines harmonischen Europa 
nach neuen nationalen und sozialen Grundsätzen mitzu 
wirken. 
Belgrader „Prawda" erscheint wieder. 
Belgrad, 8. Oktober. Das Verbot des Belgrader opposi 
tionellen Abendblattes „Prawda" ist am Sonnabend auf 
gehoben worden. 
Wie man an unterrichteter Stelle dazu erklärt, recht 
fertigen die allgemeinen politischen Umstände diesen Gna 
denakt; denn die neue Prager Regierung werde keine Nei 
gung verspüren wie ihre Vorgängerin, das Blatt in einem 
regierungsfeindlichen Sinne zu beeinflussen. 
Auch sonst soll man Garantien erhalten haben, daß die 
„Prawda" in Zukunft die Politik des Ministerpräsidenten 
und Außenministers Dr. Stojadinowitsch nicht mehr stören 
werde. 
Diplomatenempfang bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 8. Oktober. Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. Stojadinowitsch empfing am Sonnabend 
nachmittag den neu ernannten jugoslawischen Gesandten in 
Warschau W u k i t s ch e w i t s ch, und den neuen Gesandten 
in Budapest, Raschitsch, zur Verabschiedung. 
Japanische Offiziere an Bord des „Wilhelm Gnstlofs". 
Hamburg, 8. Oktober. Eine Gruppe hoher japanischer 
Offiziere besichtigte am Sonnabend unter Führung von 
Stabsamtsleiter Ruberg, Gauamtsleiter Konteradmiral 
a. D. Menche aus der Leitung der Auslandsorganisation 
und Legationsrat Voß vom Auswärtigen Amt das KdF.- 
Schiff „Wilhelm Gustloff". 
Beim Eintreffen in Hamburg wurden die Besucher, 
unter denen sich auch der zum Botschafter ernannte Berliner 
Mlitärattache, General Oshi m a , mit seiner Gattin be 
fand, vom Ortsgruppenleiter des Dampfers „Wilhelm 
Guftloff" sowie von Vertretern der DAF. und der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" willkommen geheißen 
und an Bord geführt. 
Die Besichtigung vermittelte den Japanern einen Ein 
blick in die hervorragenden Anlagen des modernsten KdF.- 
Schiffes. 
Mit Worten ehrlicher Bewunderung brachten die Be 
sucher ihren Dank für das Gesehene zum Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 