
> MZoDgen-Ausgabe. 
Deut Des klachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 14. August 
Nr. 
1096 
Reichsbahudirektor Osthoff Ministerialdirektor. 
Berlin, 13. August. Der Führer und Reichskanzler hat 
den Reichsbahndirektor und Abteilungsleiter Hermann 
Osthoff der Personalabteilung der Eisenbahnabteilungen 
des Reichsverkehrsministeriums zum Ministerial 
direktor ernannt. In dieser Eigenschaft ist er zugleich 
Mitglied des Borstandes der Deutschen Eisenbahn geworden. 
Osthof wurde 1876 in Lübbecke (Wests.) geboren. Er 
stammt aus einer alteingesessenen westfälischen Bauern 
familie. Nach Besuch des Gymnasiums in Minden studierte 
er aus den Universitäten Marburg, Halle und Berlin die 
Rechtswissenschaften. Nach bestandenem Assessorexamen war 
Osthoff kurze Zeit bei Gerichten und in der Stadtverwal 
tung Bochum tätig, trat jedoch schon 1966 zur Preußischen 
Staatsbahnverwaltung über. Hier war er nacheinander 
Hilfsarbeiter bei den Eisenbahndirektionen Köln und Posen, 
Vorstand der Verkehrsinspektionen Guben und Altena 
(Wests.) und Mitglied der Eisenbahndirektionen Münster 
und Berlin. Schon bei der Eisenbahndirektion Münster er 
hielt er das Personaldezernat und war seitdem fast aus 
schließlich in Personalangelegenheiten tätig. 
1920 wurde Osthof als Referent in die Personalabteilung 
des Reichsverkehrsministeriums berufen und 1929 mit der 
Leitung dieser Abteilung, in der die allgemeinen persön 
lichen Angelegenheiten der über 700 000 Köpfe starken Ge 
folgschaft der Reichsbahn bearbeitet werden, beauftragt. 
Osthoff ist Mitglied der NSDAP. 
Reichserziehungsminister Ruft gratuliert Rudolf Bmdwg. 
Berlin, 13. August. Reichserziehungsminister Ruft 
sandte an den Dichter Rudolf G. Bin ding folgendes 
Glückwunschtelegramm: 
Zu Ihrem 70. Geburtstag sende ich Ihnen im Gedenken 
Ihrer Verdienste um das deutsche Schrifttum meine aufrich 
tigen Glückwünsche. 
Die großen Reichswettkämpfe der SA. 
Berlin, 13. August. In Gegenwart von Stabschef 
Lutze sowie sämtlicher Obergruppenführer und Gruppen 
führer wurden die großen Reichswettkämpfe der 
SA. am Freitag nachmittag in dem von 30 000 SAi- 
Männern gefüllten und ringsum mit den Flaggen der 
Nation geschmückten Olympia-Stadion fortgesetzt. 
Hochstimmung erfüllte das weite Oval des riesigen 
Baues, als die Wettkämpfe ihren Anfang nahmen. Der 
Musikzug der SA.-Gruppe Mitte unter Stabführung von 
Musikzugführer Böhm sorgte durch Märsche dafür, daß die 
Stimmung auch in den Pausen nicht einen einzigen Augen 
blick abriß. Geradezu erhebend war es, wenn die 30 000 
SA.-Männer, die aus allen Teilen des Reiches nach Berlin 
Zusammengekommen waren, um selbst aktiv an den sport 
lichen Wettkämpfen teilzunehmen oder als Zuschauer ihre 
Kameraden zur Höchstleistung anzuspornen, spontan in die 
vom Musikzug gespielten SA.-Lieder einstimmten und das 
.gewaltige Stadion von dem Klang ihrer Stimmen wider 
hallte. 
Diese Reichswettkämpfe der SA. waren schon an ihrem 
ersten Tage mehr als nur eine sportliche Veranstaltung, sie 
waren ein gewaltiges Zeugnis dafür, daß der alte SA.- 
Geist der Kampfzeit noch immer lebt und daß die SA. sich 
auch ihrer neuen vom Führer gestellten Aufgabe, der körper 
lichen Ertüchtigung der deutschen Jugend, mit ungebroche 
ner Kraft widmen will und wird. 
Mit unbeschreiblicher Anteilnahme verfolgten die SA.- 
Männer die Kämpfe ihrer Kameraden auf der Aschenbahn 
und dem grünen Rasen des Stadions. Besonders hoch 
gingen die Wogen der Begeisterung, als sich die Handball- 
Mannschaften der Gruppen Berlin-Brandenburg und Hessen 
zum Vorschlutzrundenspiel um die SA.-Handball 
meisterschaft gegenübertraten und sich als vollkommen 
ebenbürtige Gegner erwiesen. Keine der beiden Mann 
schaften wollte der anderen unterliegen, und als endlich doch 
nach dreimaliger Spielverlängerung der siegreiche Treffer 
für die Hessen fiel, da konnte man schwerlich von einem 
Sieger und einem Besiegten sprechen. Beide Mannschaften 
hatten in einem technisch überragenden Spiel ihr Bestes ge 
geben und wären beide des Sieges wert gewesen. Das End 
spiel um die SA.-Handballmeisterschaft bestreitet nunmehr 
am Sonntag die Gruppe Hessen gegen die Mannschaft der 
Gruppe Schlesien. 
Im Anschluß an das Handballspiel zeigten zwei je 
15 Mann starke Mannschaften der Gruppen Westfalen und 
Schlesien das neue Kampf balispiel der SA., das 
mit einem Medizinball ausgetragen wird und eine 
glückliche Verbindung von Rugby und Handball darstellt. 
Sieger in diesem Kampfe blieb die Gruppe Westfalen. 
Nicht nur im Olympia-Stadion, sondern auch auf den 
übrigen Kampfplätzen des Reichssportfeldes herrschte reger 
Betrieb. Im deutschen Wehrwett kämpf der 
Klasse ö, ohne Zweifel dem schwersten aller bei den' 
Reichswettkämpfen der SA. ausgeschriebenen Wettkämpfe, 
der in geschlossenem Mannschaftsverbande (36 Mann und 
1 Führer) durchgeführt wird und die Auswahlmannschaften 
der 21 Gruppen im Kampfe sieht, wurden vormittags die 
ersten vier Hebungen, 160 in-Hindernislauf, Handgranaten- 
Zielwurf, Hochsprung und 3666 rn-Lauf, abgewickelt. Nach 
diesen Hebungen hatte sich die Mannschaft vom Hilfswerk 
Nordwest mit knappem Punktvorsprung vor der Mann 
schaft der Gruppen Südwest, Kurpfalz, Thüringen, Franken 
und Sachsen die Spitze erobert. Als letzter Wettbewerb des 
Wehrwettkampfss gelangt am Sonnabend vormittag das 
Kleinkaliber-Schietzen in Wannsee zum Aus 
trag. 
Große Anforderungen stellte auch der SA. -Führer- 
Fünfkampf an die 53 Bewerber. Nach den ersten vier 
Uebungen führte Oberscharführer Bock m a n n-Nieder 
fachsen mit 289 Punkten vor Sturmführer M enn-Hessen 
und Sturmführer Hinz-Pommern. Für den SA.- 
Führer-Fünfkampf steht als letzter Wettbewerb nun noch das 
P i st o I e n s ch i e tz e n aus. 
Im Grunewald wurde als dritter Wettbewerb des nach 
den olympischen Bedingungen ausgeschriebenen Modernen 
Fünfkampfes der Geländeritt ausgetragen. Nach den 
drei ersten Uebungen des Fünfkampfes führt Obersturm 
führer Bollenrath -Westfalen vor Oberscharführer 
Pi n k-Niedersachsen und Oberscharführer Lehmann- 
Ostland. Gleichzeitig wurde der 10 üm-Geländeritt durch 
geführt, der in den Bergen rund um den Kaiser Wilhelm- 
Turm erhebliche Anforderungen an die 70 Teilnehmer 
stellte und u. a. auch ein Stück durch die Havel führte. 
Auch eine Motor-Geländeprüfung gelangte 
im Rahmen der Reichswettkämpfe der SA. zur Austragung, 
da eine Reihe von Teilnehmern am Modernen Fünfkampf 
anstelle des vorgesehenen Geländeritts das Motorradfahren 
als Kampfdisziplin gewählt hatte. Die vom NSKK. 
durchgeführte Geländeprüfung wies auf einer 7,5 üm langen 
Strecke kreuz und quer durch den Grunewald alle nur mög 
lichen Schwierigkeiten auf. Aber fröhlich gingen die SA.- 
Fahrer auch an diese Aufgabe, für die die Maschinen ge 
stellt wurden. Als Bester erwies sich Sturmbannführer 
Greven von der Gruppe Westmark. 
Alles in allem hat schon dieser erste Tag der Reichswett 
kämpfe der SA. gezeigt, daß die SA. auch sämtlichen sport 
lichen Aufgaben gewachsen ist und daß sie als Träger der 
wehrsportlichen Ertüchtigung des deutschen Volkes die vom 
Führer in sie gesetzten Erwartungen erfüllen wird. 
Tie Wiener Sänger im Nürnberger Rathans. 
Nürnberg, 13. August. Die Wiener Sänger, die auf 
ihrer Deutschlandreise in der Stadt der Reichsparteitage 
weilen, wurden am Freitag abend im großen Rathaussaal 
durch Oberbürgermeister Liebel begrüßt. Er erwähnte die 
Beziehungen, die seit dem ersten deutschen Sängerfest in 
Nürnberg im Jahre 1861 zwischen Nürnberg und dem Wie 
ner Männergesangverein bestehen. Dabei wies er darauf 
hin, daß der Wiener Männergesangverein Richard Wagners 
Werk „Die Meistersinger von Nürnberg" erstmals in Wien 
zu Gehör gebracht hat. 
Dem Oberbürgermeister dankte der erste Vorstand des 
Wiener Männergesangvereins, Universitätsprofessor Hof 
rat Dr. Sperl, für die freundliche Begrüßung und feierte 
die kulturelle Verbundenheit der reichsdeutschen und der 
österreichischen Bevölkerung. Die Wiener Gäste bekräftigten 
die Rede ihres Präsidenten durch ihren Sängerspruch: „Frei 
und treu in Sieg und Tat". 
Professor Dr. Sperl überreichte dem Oberbürgermeister 
Zur Erinnerung an den Besuch ein Oelgemälde eines Wie 
ner Malers, das ein Motiv aus Altwien darstellt. 
Die Reichstagung der HJ.-Schriftleiter in Danzig. 
Danzig, 13. August. Nach einer internen Arbeitstagung, 
in der der Chef des Presse- und Propagandaamtes der 
Reichsjugendführung, Oberbannführer Dr. Lapper, den 
Teilnehmern der Reichstagung die Richtlinien für die 
Arbeit der kommenden Monate gab, wurde die Reichstagung 
der Hauptschriftleiter, Schriftleiter und Propagandaleiter 
der HJ. am 12. August vom Reichskassenverwalter der HJ. 
und Chef des Verwaltungsamtes der Reichsjugendführung, 
Gebietsführer Berger, besucht, der in einem Referat über 
Aufgaben und Ziele der Verwaltungsarbeit der Hitler- 
Jugend sprach. 
Am Donnerstag nachmittag besuchte, herzlich begrüßt, 
der Stabsleiter und Leiter des Pressepolitischen Amtes des 
Reichspressechefs der NSDAP., Sündermann, die Reichsta 
gung. In fesselnder Weise gab er den Tagungsteilneh 
mern einen Ueberblick über die Aufgaben der Pressearbeit 
der NSDAP, als politischen Erziehungsfaktors im deutschen 
Volk. Die Frage der Heranziehung eines fähigen Presse 
nachwuchses und seine Heranführung an den Beruf des 
nationalsozialistischen Schriftleiters bringe Aufgaben von 
größter Verantwortung, die der jungen Generation gestellt 
sind. Reichsamtsleiter Sündermann führte den Teilneh 
mern der Reichstagung die Bedeutung dieser Aufgabe ein 
dringlich zu Bewußtsein. 
Die Reichstagung der Schriftleiter und Propaganda 
leiter der HJ. erreichte dann am 13. August mit dem Besuch 
des Stellvertretenden Pressechefs der Reichsregierung, 
Ministerialrats Berndt, ihren Höhepunkt. Der Chef des 
Presse- und Propagandaamtes der Reichsjugendführung Dr. 
Lapper konnte Ministerialrat Berndt als einen Träger des 
Goldenen Ehrenzeichens der HJ., als einen alten Kame 
raden mit besonderer Freude begrüßen. 
In einem mehr als dreistündigen Vortrag führte Pg. 
Berndt mit praktischen Beispielen belegt den Tagungsteil 
nehmern jene letzte politische Verantwortlichkeit des Zei 
tungsmannes vor Augen, in die der nationalsozialistische 
Staat sein öffentliches Vertrauen eingesetzt hat. 
Durch die Ausführungen des Ministerialrats Berndt, 
der das deutsche Schicksal in dem umfassenden Raum der 
Weltpolitik darstellte und deutete und es in kameradschaft 
lichem Vertrauen besprach, erstand allen das Bild Von der 
Pflicht, der Verantwortung und dem Einsatz jenes Schrift 
leiters, der den Anforderungen unserer großen Gegenwart 
gewachsen, sein muß. 
Berndts Anruf an die eigenschöpferische Arbeit des 
deutschen Journalisten beendeten seine mit begeistertem 
Dank aufgenommenen Worte. 
Den Abschluß der Reichstagung bildet am Sonnabend 
eine Grenzland fahrt sämtlicher Tagungsteilnehmer 
in Omnibussen über Marienburg nach Marienwer 
der mit einer Besichtigung des Ordenshaupthauses in 
Marienburg und einem Vortrag des Rektors der Albertus- 
Universität in Königsberg (Pr.), Professor Dr. von Grim 
berg. 
Der natioualspanische Heeresbericht vom 13. August. 
Salamanca, 14. August. Der nationale Heeresbericht vom 
Freitag lautet: 
Nordarmee: Leichtes Feuer an einigen Abschnitten. 
Südarmee: Km Abschnitt von Porcuna wurden nach den 
gestrigen Kämpfen 16 Leichen des Gegners geborgen. 
Der Mgiische Palästinaplan vor dem Mandatsausschuß. 
Genf, 13. August. Der Mandatsausschuß des 
Völkerbundes hat am Freitag nachmittag die Auss prac he 
über den englischen Palästinaplan im wesent 
lichen abgeschlossen und wird in den nächsten Tagen seinen 
Vorbericht an den Rat ausarbeiten. 
In der heutigen Sitzung wurden an den englischen Kolo 
nialminister verschiedene Fragen über die künftigen Bezie 
hungen zwischen Arabern und Juden gerichtet; insbesondere 
sprach man über die Lösung der Fragen, die sich für die 
Siedlung und den Bevölkerungsaustausch im Falle der 
Schaffung zweier unabhängiger Staaten ergeben. 
Der englische Kolonialminister wird heute abend wieder 
nach London zurückreisen. 
Politischer Ueberfall in Belgrad. 
Belgrad, 13. August. Der Journalist Matoschitsch 
aus Zagreb, der seit einiger Zeit einen Zeitungskrieg gegen 
den Kroatenführer Dr. Matschek führt, wurde von einem 
jungen Mann, offenbar einem Anhänger Matscheks, über 
fallen. Matoschitsch wollte den Angreifer mit einem Revol 
verschuß abwehren, verletzte aber einen unbeteiligten Passan 
ten schwer. Als Matoschitsch darauf im Wagen zur Polizei 
fahren wollte wollte, wurden auf ihn mehrere Revolver 
schüsse abgegeben, die ihn aber nicht trafen. 
Die Landungsmanöver aus Sizilien durchgeführt. 
Rom, 13. August. Unter dem Schutz einer Klottendivision 
und von zwei aus Libyen kommenden Flugzeuggeschwadern 
wurde nach einer amtlichen Mitteilung der Manöverleitung 
zwischen Marsala und Mazzara die Landung von größeren 
Truppenverbänden durchgeführt. Die Operation war, wie 
es weiter heißt, in jeder Beziehung für die Zusammenarbeit 
aller Wehrmachtsteile sehr interessant und hat wichtige prak 
tische Ergebnisse zum weiteren Studium des Problems der 
Landung einer größeren Vorhut an offener, vom Feind be 
setzter Küste geliefert. Aus Zeitgründen wird d-ie Landung 
des ganzen Armeekorps, die in Wirklichkeit sehr viel länger 
gedauert hätte, als durchgeführt angenommen. 
Der König und Kaiser sowie der Kronprinz haben den 
Operationen vom frühen Morgen an beigewohnt. 
Der Aufstand in Paraguay. 
London, 13. August. Wie aus Asuncion gemeldet 
wird, sind die a u fst ändis ch e n Trup p e n in ihre 
Quartiere zurückgekehrt, ohne daß es zu Blut 
vergießen gekommen ist. . Oberst Franco und der Kriegs 
minister sollen jetzt mit dem Führer der Aufständischen, 
Oberst Paredes, verhandeln. 
Starke Zunahme der Sittlichkeitsverbrechen in New Jork. 
New Jork, 14. August. Nachdem erst in der vergangenen 
Woche ein zehnjähriges Mädchen von einem inzwischen fest 
genommenen Wüstling umgebracht worden war, wurde am 
Freitag ein vierjähriges Mädchen unbekleidet und er 
drosselt im Keller eines unbewohnten Sommerhauses auf 
der Insel Staken Island aufgefunden. Das Mädchen war 
gleichfalls das Opfer eines Sittlichkeitsverbrechers. 
Infolge der erschreckenden Zunahme der Zahl der Sitt 
lichkeitsverebrechen an Kindern in letzter Zeit hat die Po 
lizei ein Kesseltreiben gegen alle wegen Sittlichkeitsver 
gehen vorbestraften Männer begonnen. 
Ausländische Ad Mirale in Schanghai. 
Tsiugtau, 13. August. Der Chef der englischen Flottenteile 
der ostasiatischen Station und der Chef der amerikanischen 
Ostasienflotte fuhren an Bord ihrer Schlachtschiffe von 
Tstngtau nach Schanghai. 
Damit werden zwei Admirale in Schanghai eintreffen, 
die rangälter sind als der Chef der 3. japanischen Flotte, 
der augenblicklich der rangalteste Seeoffizier im Hafen von 
Schanghai ist. 
Schwere Kämpfe in Schanghai. 
Schanghai, 13. August. Das am Freitag einsetzende 
Artilleriefeuer im Norden Schanghais nahm gegen Abend 
zu. In dem Stadtteil Ts ch ape iin der Gegend des Nord 
bahnhofs wüten schwere Brände, die durch die Beschießung 
entstanden sind. Die chinesischen Truppen, es handelt sich 
um die 88. Division, halten den Nordbahnhof besetzt und 
haben Feldgeschütze in Stellung gebracht. Eine allgemeine 
Flucht der chinesischen Bevölkerung aus Tschapei hat einge 
setzt. Die Flüchtlinge, deren Zahl bisher noch nicht abzu 
sehen ist, sammeln sich in südlichen Stadtteilen. 
Die japanischen Stellungen anHongkiu-Bach liegen 
unter chinesischem Feuer. Das japanische Generalkonsulat 
und die flußabwärtsliegenden Kais japanischer Schiffahrts 
gesellschaften sind stark verbarrikadiert. 
Vertreter der japanischen Armee, der Marine, der Diplo 
matie und der Konsularbehörden hielten am Freitag nach 
mittag und Freitag abend eine Reihe von Sitzungen ab, in 
denen die zu ergreifenden Maßnahmen besprochen wurden. 
Nach japanischen Meldungen bat Marineattache Honda 
den japanischen Botschafter Kawagoe, unter Benutzung 
aller diplomatischen Möglichkeiten den Konflikt beizulegen. 
Der DNB.-Vertreter, der sich auf einem Beobachtungs 
stand in der Nähe der Schanghaier Gefechtszone befindet, 
meldet, daß Artilleriesachverständige das Kaliber der japa 
nischen Geschütze auf 10,5 ern schätzen, während auf chine 
sischer Seite bisher 7,5 eui-Geschütze zur Verwendung kamen. 
Die Flammen der riesigen Brände schlagen hoch und er 
wecken den Eindruck, daß ganze Stadtteile in Flammen 
stehen. Die Straßen sind mit Flüchtlingen gefüllt, die am 
Freitag früh von Liohu am Jangtse-Fluß 10 lern von 
Schanghai flüchteten, weil dort Soldaten der japanischen 
Armee landeten, die die nördliche Flankenstellung bilden 
sollen. 
Die Einwohner von Tschapei berichteten, daß es fast 
anderthalb Stunden dauerte, bis die westlich vom Nord 
bahnhof stationierten chinesischen Batterien das japanische 
Feuer erwiderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 