
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22« September 
Nr 
-1503 
Nene tschechische Grenzverletzungen« 
Linz, 22. September. Am Mittwoch, um 16.45 Uhr, 
kreiste über U l r i ch s b e r g bei Aigen im nördlichen Mühl 
viertel ein tschechisches Flugzeug über reichsdeutschem Ge 
biet. Die Nationalität der Maschine konnte einwandfrei 
festgestellt werden. Die Maschine war schon lange Zeit vor 
her, über tschechischem Gebiet kreisend, von den deutschen 
Grenzbewohnern beobachtet worden. 
Ein zweiter Grenzzwischenfall trug sich, eben 
falls in Oberdonau, Zwischen Leopoldschlag und 
Neustift zu. Dort versuchte eine Sudetendeutscher in der 
Nacht auf Donnerstag mit einem Auto durch eine Furt des 
Grenzbaches auf reichsdeutsches Gebiet zu flüchten. Der 
Wagen blieb jedoch im Schlamme stecken. Eine tschechische 
Patrouille eröffnete sofort aus sicherer Deckung auf den 
Flüchtling das Feuer. Die Geschoßeinfchläge waren auf 
reichsdeutschem Gebiet festzustellen. 
Da die Tschechen auch weiterhin auf reichsdeutsches Ge 
biet! schössen, entspann sich ein regelrechtes Feuergefecht, bei 
dem auf tschechischer Seite, soweit bisher festgestellt werden 
konnte, ein Soldat verletzt wurde. 
Blutiger tschechischer Terrorakt in Weipert. 
Bärenstein, 22. September» Als die Bevölkerung, froh 
des unerträglichen Druckes ledig zu sein, einen Freuden 
umzug machte, um sich an der Grenze mit der Bevölke 
rung von Bärenstein zu verbrüdern, warf ein tschechischer 
Beamter ohne jeden Anlast eine Handgranate mitten 
i n di e Volksm e n g e. Die Folgen waren furchtbar. 
Man hörte Hunderte von Metern weit das Schreien und 
Wimmern der Schwerverletzten. Sudetend e u t s ch e 
Turner gingen sofort zum Gegenangriff vor, um 
den Verbrecher unschädlich zu machen. Es entwickelte sich 
daraus eine Schiesterei, bei der es auf beiden Seiten Tote 
und Verletzte gab. Am frühen Nachmittag sind jedoch 
genaue Einzelheiten noch nicht feststellbar. 
lieber Weipert liegt eine Rauchwolke, so dast anzuneh 
men ist, dast Gebäude in Brand gesteckt worden sind. 
Feuerüberfälle auf deutsches Gebiet. 
Dresden, 22. September. In der Nacht zum Donners 
tag konnten, wie die Dresdener Neuesten Nachrichten berich 
ten, die Einwohner von Seifhennersdorf von sudetendeut 
schem Gebiet her vier schwere Detonationen von Sprengun 
gen hören. Die Sprengungen sind 150 Meter von der 
Reichsgrenze entfernt ausgeführt worden. 
Kaum waren die Explosionen beendet, als ans den sächsi 
schen Grenzort Seifhennersdorf ein regelrechter 
Feuerüberfall durch die Tschechen eröffnet wurde. 
Von der Grenze aus beschossen die Tschechen den Seifhen 
nersdorfer Gasthof „Neck", in dem die deutschen Grenz 
beamten ihre Wache haben. Die deutschen Grenzbeamten, 
die sich zum Teil auf Streife oder auf Wachposten befanden, 
erwiderten das Feuer. 
Hollabrunn (Niederdonau), 22. September. Bei Mit - 
ter-Retzbach griffen in der Nacht zum Donnerstag 
Tschechen in militärischen Uniformen, jedoch mit kom 
munistischen Abzeichen, das deutsche Zollamt an. Die 
beiden Zollbeamten, verstärkt durch Mitglieder des Sudeten 
deutschen Freikorps, erwiderten das Feuer. 
Als das deutsche Zollgebäude aus dem tschechischen Zoll 
gebäude erneut unter schweres MG.-Feuer genommen 
wurde und Handgranaten gegen das deutsche Zollgebäude 
geworfen wurden, ging das Sudetendeutsche Frei 
korps zum Gegenangriff vor, umging das 
tschechische Zollhaus und griff es mit Handgranaten an. 
Die aus 17 Personen bestehende Besatzung flüchtete, mit 
Ausnahme von zwei Finanzbeamten, die sich ergaben. Die 
Finanzbeamten wurden entwaffnet und den deutschen Be 
hörden übergeben. 
Die Schöber-Linie gesprengt? 
Ebersbach, 22. September. In der Nacht zum Donners 
tag waren starke Detonationen zu hören. Es wird ver 
mutet, daß das Militär Stellungen in der südlich von 
Rum bürg gelegenen Schöber-Linie gesprengt hat. 
Die Explosionen waren so stark, daß sie selbst auf sächsischem 
Gebiet gehört wurden. 
In Rumburg herrschte bereits am Donnerstagmittag 
große Begeisterung. Ueberall haben die Häuser mit Haken 
kreuzfahnen geflaggt. Mittags fuhr noch ein Zug nach 
Prag, der die letzten Kommunisten aus Rumburg mitnahm. 
Als- letzten Gruß steckten sie nochmals die geballte Faust aus 
den Abteilfenstern und riefen,, Heil Moskau!" 
Sprengladungen in den Elbebrücken. 
Karlsbad, 22. September. Die Talsperre in 
Karlsbad und ebenso die Staustufe in Aussig ist mit 
Dynamit geladen. Selbst die sogenannte Schäferswand, 
ein steil abfallender Felsen unter der Bahnlinie Prag— 
Berlin wurde von tschechischen Soldaten unterminiert 
und spreng bereit zugerichtet. 
Auch die drei Elbebrücken bei Tetschen, Bodenbach 
und Aussig wurden mit Dynamit geladen. Während dieser 
Arbeit waren die Brückenköpfe mit schweren Maschinen 
gewehren besetzt. Der Bevölkerung bemächtigt sich allent 
halben ob dieser unmißverständlichen Handlungsweise der 
tschechischen Banditen unerhörte Erregung. 
Wieder sudetendeutsche Amtswalter verschleppt. 
Eger, 22. September. In Kriegern (Westböhmen) 
fiel der Gendarmerie die Mitgliederliste der örtlichen SdP.- 
Gruppe in die Hand. Auf Grund dieser Liste wurden 
Amtswalter der SdP. aus ihren Betten geholt und, nachdem 
sie der Hussitenmob grauenhaft zusammengeschlagen hatte, 
in ein Konzentrationslager in der Nähe von Pilsen ver 
schleppt. 
Auch in Rudig und Podersam wurden SdP.-Leute 
verhaftet. 
Daß die tschechischen Desperados im deutschen Ge 
biet des Sudetenlandes nicht einmal vor der Mißhandlung 
von Kindern zurückschrecken, beweist folgender verbürgter 
Borfall: 
Zwischen Kriegern und Michelop stürzten sich einige tsche 
chische Weiber und Eisenbahner auf einen 12jährigen 
Jungen, der Zur Schule fuhr und weiße Strümpfe trug. 
Tschechische Weiber rissen dem Knaben die Strümpfe und 
die Kleidungsstücke vom Leibe, während die Eilendahner 
den Knaben schwer mißhandelten und ihn schließlich aus dem 
Zuge stürzten. 
Hakenkreuzfahnen über Asch. 
Asch, 22. September. In Asch haben die Ver 
treter der Sudstendentschen Partei die Verwaltung über 
nommen. Die tschechischen Beamten haben die Stadt in 
der Nacht fluchtartig verlassen. 
Der ungarische Gesandte bei Krofta. 
Budapest, 22. September. Das Ungarische Telegramm 
Korrespondenzbüro meldet: 
Die ungarische Regierung hat in den jüngsten Wochen, 
gestützt auf alte, bewährte Freundschaft, die Aufmerksamkeit 
Italiens, Deutschlands und Polens auf die Lage der unga 
rischen Nationalität in der Tschecho-Slowakei gelenkt und 
um die diplomatische Unterstützung der Regierungen dieser 
Länder ersucht für den Fall, daß die tschecho-slowakische 
Nationalitätenfrage zur Lösung gelangt. 
Gleichzeitig hat sie bei der Londoner und der Pariser Regie 
rung Schritte unternommen, indem sie betonte, daß sie un 
bedingt damit rechne, daß zum Nachteil der ungarischen 
Minderheit in der Tschecho-Slowakei andere Minderheiten 
eine einseitige Begünstigung nicht erhalten werden. 
Am Donnerstag früh hat der Königlich Ungarische G e - 
sandte in Prag aus Weisung seiner Regierung in 
einer Note die Aufmerksamkeit der tschecho-slowakischen 
Regierung darauf gelenkt, daß Ungarn bei der fälligen 
Lösung des deutschen Problems eine identische Be 
handlung für die ungarische Nationalität 
erwarte. 
Außenminister Krofta nahm die Note mit dem Be 
merken entgegen, er werde seine Regierung unverzüglich der 
ständigen. Er bemerkte gleichzeitig, die polnische 
Regierung habe Mittwochabend einen ähnlichen 
Schritt bei dem Staatssekretär für Auswärtiges in Prag 
unternommen. 
Budapest: „Die Befeier Millionen Geknechteter". 
Budapest, 22. September. Unter der Überschrift 
„Hitler" bringt der nationalvölkische Uj Magyarsag aus der 
Feder seines Chefredakteurs Mi lotay an leitender Stelle 
eine Würdigung der großen historischen Ver - 
dien sie Adolf Hitlers um alle in den Fesseln der 
Friedensdiktate schmachtenden Völker Europas. 
Milotay gibt der Überzeugung Ausdruck, die Einsicht, 
daß die 1919 begangenen Irrtümer richtig gestellt werden 
müssen, hätte bei den ehemaligen Ententemächten gewiß noch 
weitere 20 Jahre auf sich warten lassen, wenn nicht Deutsch 
land unter seinem Führer Adolf Hitler neue erstanden 
wäre. 
„Alles wäre beim alten geblieben, niemand hätte gewagt, 
seine Stimme zur Befreiung Europas zu erheben", so heißt 
es weiter, „wenn nicht ein Mann ausgestanden wäre, der 
sich endlich der Heuchelei und der Lüge mit seiner ganzen 
Kraft und Entschlossenheit entgegenstellte, der den Mut auf 
brachte, die Lebensrechte und die Freiheit von Millionen 
unterdrückter deutscher Volksgenossen gleichzusetzen mit dein 
Lebensrecht und der Freiheit des großen Deutschen Reiches 
und seiner Bevölkerung." 
Es sei einzig und allein das Verdienst 
Adolf Hitlers, daß die Unaufschiebbarkeit der Lösung 
der tschechischen Krise von der ganzen Welt als solche erkannt 
worden sei. Heute liege all das, was Adolf Hitler für die 
unterdrückten Sudetendeutschen und die geknechteten Millio 
nen der übrigen Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei ge 
fordert habe, als vernichtendes Urteil über diesen 
tchecho-slowakischen Staat aus dem Verhandlungstisch der 
Welt und diene als anerkannte Grundbedingung für eins 
neue, gerechtere und menschlichere Ordnung 
Europas. 
Niemand könne die ganze Größe und Bedeutung dieser 
Tat besser bewerten und würdigen, als g e r a d e U n g a r n, 
das am meisten durch Trianon entrechtet wurde. Jeder 
Einsatz und jedes Wagnis dieses großen Kampfes sei un 
trennbar von dem Heldentum Adolf Hitlers. 
Während des gemeinsamen Kampfes um die Freiheit der 
in fremder Herrschaft schmachtenden Volksgenossen habe das 
ganze ungarische Volk den unsterblichen Verdiensten Adolf 
Hitlers Dank und Achtung zollen gelernt. 
Verlautbarung des polnischen Außeuministeriums. 
Warschau, 22. September. Zu dem von der polnischen 
Regierung in Prag, London und Paris unternommenen 
Schritt, der die Wiedervereinigung des Gebietes der polni 
schen Volksgruppe in der Tschechei mit dem polnischen 
Staat anstrebt,- gibt das Außenministerium eine 
Tschechen sprengen deutsches Zollhaus, 
Wien, 22. September. In der Nacht zum Donnerstag 
überschritten tschechische Kommunismen die Neichs 
grenze bei Laa an der Thaya an der Zollstraße von Neu 
stedt nach Wildenbürnbach. Sie umzingelten das 
deutsche Zoll h a u s und warfen Handgranaten hinein, 
sprengten dann durch eine geballte Ladung die Mauern und 
steckten das Zollgebäude in Brand. Sie versuchten dann 
unter der Führung eines Offiziers, weiter in reichsdeutsches 
Gebiet vorzudringen. 
Die deutschen Zollbeamten hatten von dem Anschlag 
kurz vorher Kenntnis bekommen und sich aus dem Zoll 
haus Zurückgezogen und aus Laa an der Thaya Hilfe herbei 
gerufen. Als die Tschechen in den Ort Laa an der 
Thaya einzudringen versuchten, wurden sie von schnell 
Zusammengerafften deutschen Zollbeamten und Bauern 
söhnen beschossen. 
Kurz darauf gingen die Zollbeamten zum Gegenangriff 
vor. Die Tschechen flüchteten und zogen sich auf das tschecho 
slowakische Gebiet zurück. Sie räumten auch das eigene 
Zollgebäude und bezogen die Befestigungslinie, die sich 
5W m von der Grenze entfernt befindet. 
Von dort aus eröffneten sie Maschinengewehrseuer auf 
das brennende deutsche Zollhaus und seine Umgebung, so 
daß die deutschen Zollbeamten in Deckung gehen muß 
ten. Erst gegen Morgen ließ die Beschießung deutschen 
Gebiets nach. 
offizielle Verlautbarung bekannt, in der gesagt wird, 
daß die polnische Regierung seit den von der Botschafter 
konferenz sanktionierten tschechischen Ueberfällen auf polni 
sches Gebiet mit allen legalen Mitteln danach gestrebt habe, 
für die polnische Bevölkerung in der Tschechei normale Be 
dingungen hinsichtlich ihrer kulturellen Entwicklung und 
der ihnen zukommenden Rechte sicherzustellen. Diese An 
gelegenheit sei Gegenstand einer großen Anzahl diplomati 
scher Aktionen gewesen und habe Polen vor allem von der 
Tschecho-Slowakei getrennt. 
KeineVersprechungu n d k e i n V e r t r a g, der 
über diese Frage geschlossen wurde, sei von der 
tschecho-slowakischen Regierung gehalten 
worden. Trotzdem habe die polnische Regierung mit Ruhe 
und Maß lediglich den berechtigten und elementaren 
Grundsatz verteidigt, daß der Pole, auch wenn er Bürger 
eines anderen Staates ist, in seinen Rechten und Existenz 
grundlagen nicht einfach, deswegen eingeschränkt werden 
dürfe, weil er Pole sei. 
Die Anteilnahme der Negierung und der öffentlichen 
Meinung an dem Schicksal der Polen in der Tschechei sei 
um so größer gewesen, als es sich hier um eine geschlossene 
autochthone Bevölkerungsgruppe handele, die seit Jahr 
hunderten auf diesem urpolnischen Boden wohne. 
Unlängst noch habe die tschecho-slowakische Regierung in 
einer offiziellen Erklärung ihres Gesandten in Warschau 
erklärt, daß der Grundsatz der Behandlung der Polen und 
der Regelung ihrer Lage zumindest den Rechtsgrundlagen 
angepaßt werden solle, nach denen die Lage irgend einer 
anderen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei geregelt 
werde. 
Angesichts der Intervention stritter Staaten in der 
Frage des Streits zwischen der tschechoslowakischen Regie 
rung und der sudetendeutschen Bevölkerung habe die pol 
nische Regierung im ständigen Kontakt mit allen inter 
essierten Großmächten gestanden und immer die polnischen 
Forderungen so präzisiert, wie das den Methoden entsprochen 
habe, die sich herauskristallisierten und nach denen die ent 
stehende Krisis gelöst werden sollte. 
In der Verlautbarung wird dann bedauert' daß die pol 
nischen Forderungen in der Londoner Besprechung nicht ge 
nügend berücksichtigt worden seien. Aus diesem Grunde 
seien die Noten der polnischen Regierung überreicht worden. 
Die heute in Mitteleuropa bestehende Krise werde alle 
Kräfte zur Lösung der Lage für die Zukunft in Anspruch 
nehmen. 
Diese Bemühungen würden nicht gelingen, wenn die 
berechtigte Forderung der Selbstbestim 
mung nicht allen bedeutenden Volksgruppen innerhalb des 
tschecho-slowakischen Staatsverbandes gegenüber angewandt 
werde. Die Krise könne nicht ohne Mitarbeit sämtlicher 
Staaten gelöst werden, die uralte, wohlbegründete Rechte 
und Forderungen auf diesen Teil Europas hätten. 
Bilbao: Gerechtigkeit für alle Volksgruppen. 
Bilbao, 22. September. Anläßlich der zweiten Deutsch 
landreise Chamberlains geht der Diario Vasco er 
neut auf die tschechische Frage ein. Das Blatt stellt fest, 
daß der englisch-französische Plan heute nicht mehr 
ausreichend sei, da auch alle übrigen Volksgruppen Ge 
rechtigkeit erhalten müßten. Die tschechische Frage müsse 
eine vollständige Lösung finden, da alle Volksgruppen, in 
einer Einheitsfront zusammengeschlossen, bereit seien, ihre 
Rechte geltend zu machen. 
Die Unruhen in der Tschechei, die Grenzzwischenfälle, 
die Verfolgungen der Sudetendeutschen und die dabei ver 
übten maßlosen Grausamkeiten, all das seien die letzten 
Zuckungen einer verendenden Mißgeburt. Sow 
jetrußland verliere mit der Tschechei ihre wichtigste Opera 
twnsbasis. Dieser Erfolg sei Hitler, Mussoloni und Cham 
berlain zu verdanken. 
Der Memel-Gouverneur protestiert. 
Memel, 22. September. Der Gouverneur des Memel- 
Gebietes legte am Mittwoch gegen das am 5. September 
vom Memeler Landtag verabschiedete und für dringlich er 
klärte Gesetz betreffend Ermächtigung des Memeler Direk 
toriums zur Niederschlagung der von der autonomen Ge 
richtsbarkeit eröffneten Straf- bzw. Ermittlungsverfahren, 
die in Zusammenhang mit den Juni-Zwischenfällen in 
Memel stehen, sein Veto ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 