
Abend-Ausgabe. ' 
Deutsches Haclirichtenliüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layrg. 
1937 
Be 5l? n « 
Mittwoch, 3. Marz 
Nr. 
274 
Reichsminister Nüst empfing auslandsdeutsche Dichter. 
Berlin, 3. März. Im Rahmen der 7. Berliner Dichter 
woche empfing Reichserziehungsminister Ruft die beteilig 
ten Dichter des Auslandsdeutschtums, Bossi-Fredigottr, 
Brehm, Hohlbaum, Rothacker, Waggerl, Wittstock und Zil 
lich, zu einem zwanglosen Beisammensein in den Räumen 
des Ministeriums. Er verweilte mit ihnen einige Stun 
den in angeregter Unterhaltung über Fragen des gesamt 
deutschen Schrifttums. 
Deutscher Ohnehaltflug Dessau —Bathurst. 
Berlin, 3. März. Nach einer Funkmeldung aus Bathurst 
(Britisch-Gambia) ist dort am Mittvoch nachmittag das 
Jnnkers-Ju. 86-Flugzeug mit der Besatzung 
Untucht, Achterberg, Jürgen sen eingetroffen. 
Das Flugzeug, das am Dienstag vormittag in Dessau zu 
einem Langstreckenflug gestartet war, hatte Mittwoch mor 
gen in der Nähe von Dakar die westafrikanische Küste ver 
lassen und befand sich bereits 600 üna südwestlich über dem 
Atlantik auf dem Wege nach Südamerika, als das bis dahin 
vorzüglich verlaufene Unternehmen ans noch nicht bekann 
ten Gründen abgebrochen werden mutzte und die In. 86 
nach 26stündigem Flug zur Umkehr gezwungen wurde. 
Wenn auch das Endziel diesmal leider nicht erreicht 
werden konnte, so bedeutet dieser Ohnehaltflug über rund 
6300 üm doch eine vortreffliche Leistung von Besatzung und 
Flugzeug, die sich den früheren Erfolgen dieses deutschen 
Fluazengtyps würdig anreiht. 
Mit derselben In. 86 wurde im August v. A. schon ein 
mal ein Ohnehaltflug von Dessau nach Bathurst durchge 
führt; eine Fu. 86 war es auch, mit der vor kurzem Haupt 
mann Speck von Sternburg und Hauptmann 
von Blomberg gegen schärfste ausländische Konkurrenz 
den Sieg im Oasenflug in Kairo errangen und damit die 
Leistungsfähigkeit dieses Flugzeugmusters auch im Rahmen 
eines flugsportlichen Wettbewerbes überzeugend unter Be 
weis stellten. 
„Times" seht sich mit der Ribbentrop-Rede auseinander. 
London, 3. März. Die Rede des Botschafters von Rib 
bentrop anläßlich der Eröffnuna der Leipziger Messe wird 
am Mittwoch von der Times eingehend besprochen. 
Das Blatt erklärt zunächst, daß andere Länder sich an 
geblich durchaus bereit gezeigt hätten, die deutschen Be 
schwerden und Wege zu ihrer Befriedigung zu erörtern. Am 
übrigen sei die Kolonialfrage nicht die Angelegenheit eines 
einzelnen Landes. Irgend eine Aenderung der gegenwär 
tigen Bedingungen erfordere daher eine allgemeine Über 
einstimmung, die nur durch gemeinsame Be 
sprechungen erreicht werden könne. Der Erklä 
rungdes Botschafters, daß Deutschland feine eigene 
Wirtschaft auf einer soliden Grundlage aufbauen müsse, be 
vor es in einen regelmäßigen Warenaustausch. mit der 
Außenwelt eintreten könne, sei eine gewisse Kraft 
nicht abzusprechen. Innerhalb gewisser Grenzen treffe 
dies nicht nur auf Deutschland, sondern auch auf andere Völ 
ker zu. Ein gewisses Ausmaß des wirtschaftlichen Nationalis 
mus sei wahrscheinlich eine notwendige Bedingung für die 
Wiedererholung des Welthandels. 
Abschließend sagt das Blatt, daß der deutsche Vierfahres 
plan England nicht davon abhalten werde, jede Gelegenheit 
zu benutzen, um für die friedliche Regelung der Schwierig 
keiten, für eine allgemeine Wirtschaftserholung und für 
einen konstruktiven Irieden-zu arbeiten. 
Der englische Historiker Prof. Dawson zur Kolonialfrage. 
London, 3. März. In einer Zuschrift an den Daily 
Telegraph setzt sich der bekannte englische Historiker Prof. 
Dawson für eine Regelung der deutschen Kolonialforde 
rung ein. Dawson erinnert daran, dasi viele Engländer in 
den 80er Jahren entrüstet gewesen seien, als Deutschland 
seine ersten Kolonien erworben habe. Der berühmte Kolo 
nialpolitiker Josef Chamberlain habe diese Leute damals als 
„ängstliche Kinder" bezeichnet. Auch heute sei eine Beruhi 
gung der kleinmütigen und mißtrauischen Leute in England 
erforderlich. 
Prof. Dawson fährt dann fort: „Wenn wir in der 
Kolonialfrage großzügig gegenüber Deutschland handeln, 
dann machen wir es zu unserem freund und Mitarbeiter 
. auf allen anderen Gebieten zur Förderung der internatio 
nalen Verständigung und des Friedens. Wir würden da 
mit auch die Versprechungen erfüllen, die wir Deutschland 
während des Krieges gaben und durch die Annahme der 
Wilsonschen im Oktober 1918 wieder 
holten. Die englische Regierung sieht sich einem der ernstesten 
Probleme in der englischen Geschichte gegenüber. Diese Ge 
legenheit, einen Akt der Gerechtigkeit zu er 
füllen und das einzige Hindernis einer vollen Ver 
ständigung mit Deutschland zu beseitigen, vor 
übergehen zu lassen, wäre ein lehler, der schreckliche lolgen 
haben könnte." 
„Times" zu den Forderungen der Sudetendeutschen. 
London, 3. März» Einen Beweis dafür, wie wenig sich 
die englische Mentalität in die Belange des Grenz-- und 
Auslandsdeutschtums zu versetzen vermag, liefert wieder 
einmal die Times, die sich in einem Leitaufsatz mit dem 
Verhältnis der Sudetendeutschen Partei zur tschechoslowa 
kischen Regierung auseinandersetzt. 
. Das Blatt glaubt dabei die einzelnen Punkte der Rede 
Henleins in Aussig widerlegen zu können und versteigt sich 
zu der durch nichts belegten Behauptung, die „Zugeständ 
nisse" der tschechoslowakischen Regierung seien „fair und 
versöhnlich". Man könne kaum einsehen, welche weiteren 
Rechte praktisch innerhalb der Grenzen der tschechoslowa 
kischen Verfassung gewährt werden könnten. 
Wenn Henlein auch die „Zugeständnisse" ablehne, so 
würden sie doch unmittelbar seinem Nachfolger zugute kom 
men. Die deutschsprechenden Gebiete seien setzt voll an ber 
wirtschaftlichen Wiederbelebung und der Abnahme der Ar 
beitslosigkeit in der Tschechoslowakei beteiligt (?), wobei 
der Verfasser also geflissentlich die dieser Auffassung wider 
sprechenden amtlichen tschechoslowakischen Zahlenangaben 
unberücksichtigt läßt. 
SachverständigenkonferenZ der Oslo-Gruppe eröffnet. 
Den Haag, 3. März. Die vorbereitende Sachverstän 
digenkonferenz der Oslo-Staaten wurde am Mittwoch er 
öffnet. An ihr nehmen leitende Beamte aus Schweden, Nor 
wegen, Finnland, Dänemark, Holland, Belgien und Luxem 
burg teil. 
In seiner Eröffnungsansprache umriß der holländische 
Ministerpräsident Dr. Colijn die Aufgaben der Konferenz, 
wobei er darauf hinwies, daß eine Zusammenkunft von 
Vertretern der sogenannten Oslo-Staaten begreiflicherweise 
keine weltbedeutenden Fragen lösen könne. Andererseits sei 
aber nicht abzuleugnen, daß die wirtschaftlichen Schwierig 
keiten dieser Staaten die Ursache für die politischen Span 
nungen bildeten, die heute Europa und die Welt beun 
ruhigten. Es sei daher notwendig, den Umfang des inter 
nationalen Handelsverkehrs zu vergrößern, damit verschie 
dene Staaten Verwendung für ihre Energien und Arbeits 
kräfte finden könnten. 
Colijn ging dann auf die Gründe ein, die an der Behin 
derung der freien Entwicklung des zwischenstaatlichen Han 
dels schuld seien und die das Gleichgewicht der Weltwirt 
schaft der Vorkriegszeit gestört hätten. Er ersuchte die Mit 
glieder der Konferenz, alle Möglichkeiten zu untersuchen, 
die dazu führen könnten, den Handel von seinen Fesseln zu 
befreien. 
Colijn gab zu, daß von dieser ersten Konferenz keine 
großen Ergebnisse zu erwarten seien. Hier handele es sich 
in erster Linie um einen gegenseitigen Gedankenaustausch 
und die Prüfung der bestehenden Möglichkeiten. Nach der 
Konferenz sollten die Teilnehmer ihre Eindrücke mit den 
Auffassungen ihrer Regierungen vergleichen, um dann auf 
einer zweiten Konferenz die letzte Hand ans Werk zu legen. 
Aber selbst bei Erzielung günstiger Ergebnisse sei nur der 
kleinste Teil der Arbeit getan. Denn was die hier vertre 
tenen Staaten untereinander zu tun gedächten, berühre 
wegen der Meistbegünstigungsklausel auch andere Staaten. 
Der Ministerpräsident äußerte weiter die Ansicht, daß 
die Meistbegünstigungsklauseln trotz mancher Vorteile durch 
ihre Anwendung der Beseitigung von Handelshindernissen 
oft im Wege ständen. Es sei daher eine der Aufgaben der 
. Konferenz, eine neue Auslegung für den Begriff der Meist 
begünstigungsklauseln zu finden. Diese könne ohne Ueber 
eilung im Einvernehmen mit den Staaten erfolgen, mit 
denen Handelsverträge mit Meistbegllnstigungsklauseln be 
ständen. Ferner sei zu bedenken, daß nichts erreicht werden 
könne, wenn nicht auch die größeren Mächte bereit seien, die 
Bemühungen der Oslo-Staaten zu unterstützen. 
Der Handel zwischen den Staaten des Oslo-Gruppe 
untereinander sei zwar nicht belanglos, doch sei der Han 
delsverkehr jedes einzelnen Staates dieser Gruppe mit an 
deren Staaten weit bedeutender. Daher müsse ein Weg ge 
funden werden, um an andere Staaten, insbesondere an die 
Großmächte, soweit sie bereit seien, «auf die Ideen der Oslo- 
Gruppe einzugehen, mit bestimmten Vorschlägen herantre 
ten zu können. Die Notwendigkeit der Hinzuziehung von 
Vertretern anderer Staaten könne sich sehr Wohl bereits im 
Laufe dieser ersten Konferenz ergeben. 
Colijn wies abschließend auf die Notwendigkeit hin, zu 
greifbaren Ergebnissen auf dem Gebiet der Belebung des 
zwischenstaatlichen Handels zu gelangen, und meinte, daß 
die Staaten der Oslo-Gruppe zwar zu den kleineren Mäch 
ten gehörten, deren einzelne Stimmen Verhallen müßten; 
alle zusammen seien sie jedoch vielleicht in der Lage, sich 
das Gehör der Welt zu verschaffen, wenn sie imstande seien, 
Vorschläge zu machen, durch die die Wohlfahrt der Völker 
der Oslo-Gruppe und anderer Länder, die bereit seien, mit 
ihr zusammenzuarbeiten, erhöht werden könnte. 
Belgien weist französische Angriffe zurück. 
Brüssel, 3. März. Die sehr heftige und unfreundliche 
Kampagne, die ein Teil der französischen Presse seit einiger 
Zeit gegen Belgien wegen der neuen Außenpolitik führt 
und an der sich namentlich das „Echo de Paris" beteiligt, 
findet in der belgischen Presse eine ebenso entschiedene 
Abwehr. 
Tie Libre Belgigue wendet sich am Mittwoch in ihrem 
Leitaussatz gegen einen in der „L'Europe Nouvelle" erschie 
nen Artikel des Juden Pertinax-Grünbaum, der Belgien zu 
den „Dissidenten der kollektiven Sicherheit" zählt. Das 
belgische Blatt Zeigt die Gründe auf, aus denen sich die 
kleinen Staaten von dem französischen Militärbündnis 
system der Vergangenheit loslösten. In diesem Zusammen 
hang werden ausdrücklich als ein entscheidendes Element der 
von Außenminister Barthou vorgenommene Abbruch der 
Verhandlungen mit Deutschland im Jahre 1934 über die 
damaligen weitestgehenden Rüstungsbeschränkungsvorschläge 
des Führers und die gleichfalls damals von Barthou begon 
nenen Verhandlungen mit Sowjetrußland hervorgehoben, 
die zum Abschluß des französisch-sowjetrussischen Militär 
bündnisses führten. 
„Von dem Augenblick ab", so schreibt das Blatt, „wo 
Frankreich eine annehmbare Lösung des Problems der 
Rüstungen und damit gleichzeitig eine ausrichtige deutsch 
französische Verständigung schwieriger und sozusagen un 
möglich machte, von dem Augenblick ferner, da Frankreich 
durch die Erneuerung des franzLstsch-sowjetrussischen Bünd 
nisses unseligen Angedenkens zu Recht oder zu Unrecht den 
Eindruck einer Einkreisungspolitik gegenüber Deutschland 
erweckte, hat es in der öffentlichen Meinung Europas aufge 
hört, der treibende Mittelpunkt eines Friedenswillens 
zu sein." 
Das Vingtieme Siecke beschäftigt sich mit dem in der 
französischen Presse erhobenen Vorwurf, daß die neue Hal 
tung der internationalen Politik Belgiens nicht zu verein 
baren fei mit dem Locarno-Vertrag und dem Völkerbunds 
pakt. Hierzu schreibt das Blatt, es gebe keinen Zweifel 
mehr, daß der Locarno-Vertrag hinfällig geworden fei. Es 
sei vergeblich, zu behaupten, daß er für die Parteien weiter 
bestehe, die ihn nicht verletzt hätten. 
Abgesehen davon, daß sich Italien aus der Locarno 
gruppe fernhalte, könne man auch nicht zugeben, daß ein 
Vertrag weiterbestehe, wenn sich die wesentlichen Bedin 
gungen seiner Wirksamkeit geändert hätten. Es sei unmo 
ralisch, jetzt auf den einzigen von jeder Verantwortung ab 
solut freien Staat die Wirkungen der Fehler seiner Nach 
barn abzuwälzen. 
„London gab das Signa! Zum " 
Mailand, 3. März. Die Turiner Popolö 
schreibt zu der italienischen Rüstungserweiterung, 
Siege in Abessinien habe Italien gewünscht, sich 
Erschließung der eroberten Gebiete widmen zu können. Es 
müsse nun gleichzeitig darauf bedacht sein, seine Rüstungen 
zu erhöhen, nachdem die anderen dies getan hätten. Die 
italienischen Rüstungen seien keine Antwort auf die Rüstun 
gen Englands und Frankreichs; aber man könne annehmen, 
daß sie nicht beschleunigt worden wären, wenn nicht von 
London unter dem Pariser Beifall das Signal zum Wett 
lauf ausgegangen wäre. 
Nach der übertriebenen Phantasie englischer und franzö 
sischer Zeitungen sollte eines Tages der Augenblick kommen, 
in dem sich die an Rohstoffen armen Staaten Deutschland 
und Italien in einem Zustande der Unterlegenheit gegen 
über den reichen Nationen befinden würden. Italien wolle 
sich nicht aus seiner Großmachtstellung werfen lassen oder in 
Schwäche untergehen. Italien sei bereit, jedes bürgerliche 
Bedürfnis dem militärischen zu opfern. 
Die Stampa stellt fest, daß alle Möglichkeiten für die 
internationale Zusammenarbeit offenblieben. Die Leiter 
der britischen Politik seien der Ansicht, daß die Interessen 
ihres Landes und ihres Imperiums ungeheuere Kriegs 
vorbereitungen erforderten. Dies sei eine einseitige Hand 
lungsweise, aber eine Tatsache, der Italien wie die anderen 
Mächte gebührend Rechnung tragen müsse. 
Das Blatt nimmt scharf gegen die Behauptungen Eng 
lands Stellung, daß die englischen Rüstungen zur Frie 
denssicherung dienten. Sie seien vielmehr nur um der 
imperialen Belange Englands willen vorgenommen wor 
den. Man trage nicht zum Geiste des Friedens und der 
Gerechtigkeit unter den Völkern bei, wenn man diese 
zynisch mit der drohenden Pracht des in flammenden Stahl 
der Zerstörung und des Todes umzuwandelnden Reichtums 
herausfordere. 
Volksfront-Niederlage bei Rundfunk-Wahlen in Frankreich. 
Paris, 3. März. In Frankreich haben die Wahlen für 
den Verwaltungsrat des staatlichen französischen Rundfunks 
stattgefunden, bei denen jeder Besitzer eines Rundfunk 
geräts, der die Rundfunkgebühr für 1937 gezahlt hat, 
wahlberechtigt war. Ebenso wie bei den Parlamentswahlen 
standen sich zwei Blocks gegenüber, auf der einen Seite die 
Linksgruppen, die eine „Volksfront"-Liste unter dem 
Namen „Radio Liberte" aufgestellt hatten, und auf 
der anderen Seite die Rechtsopposition mit ihrer Liste 
„Radio Famill e". Am Dienstag abend waren folgende 
Ergebnisse bekannt: Die rechtsgerichtete Liste „Radio Fa 
milie" 200900 Stimmen, die Volksfront-Liste „Radio Li 
berte" 160 000 Stimmen, Liste der Künstler-Vereinigung 
5100 Stimmen. 
Die Ergebnisse aus der Provinz liegen zum Teil schon 
vollständig vor. Besonders interessant ist das Ergebnis in 
Straßburg, wo „Radio Familie" 82 111 Stimmen auf 
sich vereinigen konnte, während die Liste der „Radio Li 
berte" nur 33 638 Stimmen erzielte. 
Vom Rundfunksendebereich Nord liegen folgende end 
gültigen Ergebnisse vor: „Radio Famille" 183 272 Stim 
men, „Radio Liberte" 130 116 Stimmen. Auch in den an 
deren Sendebezirken führt die Liste der Rechtsopposition 
z. T. mit einer erheblichen Stimmenmehrheit. 
Eine Sumpfblüte eingegangen. 
Warschau, 3. März. Erhebliches Aufsehen erregt in War 
schau die durch die Behörden erfolgte Schließung des. 
Hauptorgans der sogenannten „Volksfront, der Tages 
zeitung Dziennik Populär ny. Das Blatt war von 
dem marxistischen ehemaligen Minister Barlicki gegrün 
det worden, dessen Wahl zum Stadtpräsidenten von Lodz 
der Innenminister vor wenigen Tagen die Bestätigung ver 
sagt hat. 
Der „Dziennik Populary" hat nur ein halbes Jahr be 
standen und bemühte sich in dieser Zeit nach Kräften, im 
Sinne der Moskauer Weisungen in Polen Boden zu gewin 
nen. Die nationalistische Presse hat oft darauf hingewiesen, 
daß das Blatt Gelder aus Moskau bezieht, so letzthin eine 
Summe von zwei Millionen Tschechenkronen, die über Prag 
gekommen waren. 
Gleichzeitig mit der Schließung des Blattes führte die 
Polizei Haussuchungen bei den Mitarbeitern durch. 14 Per 
sonen, die auf vielsagende Namen wie Rath an son, 
Muskatenblüt, Scheinewald usw. hören, wurden 
verhaftet. Bei vielen wurde Beweismaterial für ihre 
revolutionäre Tätigkeit gefunden, serner kommunistische 
Ausrufe, Bücher und Zeitschriften, sowie Ausrufe zur Un 
terstützung der Bolschewisten in Spanien. Bei einem der 
Verhafteten namens Wigor fand man Aufzeichnungen 
über die bolschewistische Organisation in Polen. 
Bulgarien feiert den Jahrestag der Befreiung. 
Sofia, 3. März. Bulgarien beging am Mittwoch den 
59. Jahrestag seiner Befreiung. Aus diesem Anlaß fand 
in der Kathedrale ein feierliches Tedeum statt, dem die 
Vertreter des Königs, die Mitglieder der Regierung, das 
Diplomatische Korps, hohe Militärs, der Bürgermeister der 
Hauptstadt und die bulgarischen Veteranen aus dem russi 
schen Befreiungskriege beiwohnten. Nach dem Tedeum be 
gaben sich die offiziellen Persönlichkeiten zum Denkmal des 
Zaren Alexander 11. von Rußland und legten dort Kränze 
nieder. 
Kriegswichtige Werke von nationalen Fliegern zerstört. 
Salamanca, 3. März. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Dienstag meldet: „Die 
Angriffe der Bolschewisten an der Oviedo-Front waren 
schwächer als am vergangenen Tage; sie wurden mit großen 
Verlusten für den Gegner abgeschlagen. Flüchtlinge aus 
Madrid berichten, daß die bolschewistischen Verluste in der 
letzten Zeit an der I ar am a-Front außerordentlich groß 
waren. Von der Südarmee wird gemeldet, daß die Bolsche 
wisten bei Orgiva südlich von Granada einen Angriff 
unternommen haben, der zurückgeschlagen wurde." 
Ferner dementiert der Heeresbericht die Rundfunknach 
richten aus dem bolschewistischen Lager über angebliche 
Bombardierungen nichtmilitärischer Objekte durch nationale. 
Flieger. Der Bericht meldet, daß die nationalen Flieger 
in diesen Tagen ein katalanisches Elektrizitätswerk, das den 
bolschewistischen Waffenfabriken Strom lieferte, sowie die 
Flitfabrik in Tarragona, die jetzt anstelle des bekannten 
Jnsektenvertilgungsmittels Giftgase herstellt, bombardier! 
und zerstört hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 