
Olympia-Sonderdienst. 
deutsches Rachrichtenbüro 
- 
jAls MaMskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Hne Vereinbarung' untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Montag, 27. Juli 
Nr. 
5 
Jubel um die Kanadier. 
Berlin, 26. Juli. In Stärke von 121 Aktiven und Be 
gleitern ist die kanadische Olympiamannschaft am Sonn 
tagnachmittag in Berlin eingetroffen. Auch dieser Mann 
schaft wurde wiederum ein wahrhaft triumphaler Empfang 
bereitet. 
Nachdem auf dem Bahnhof Ritter von Halt namens des 
Organisationskomitees und der Mannschaftsführer der 
kanadischen Mannschaft Begrüßungsansprachen ausgetauscht 
hatten, hieß Vizepräsident Steeg die Kanadier namens des 
Staatskommissars Dr. Lippert im Rathaus willkommen. Er 
überreichte dem Mannschaftsführer Manson eine Er 
innerungsmedaille sowie jedem Mitglied der Mannschaft 
ein Erinnerungsbuch. 
Die Mitglieder des Kanadischen Olympischen Komitees 
Mulqueen und Fry sowie der Mannschaftsführer Manson 
dankten in launigen Worten für den „wunderbaren" Emp 
fang und mit fast südländischem Temperament stimmten 
die Kanadier ihren Schlachtruf an. 
Dann begaben sie sich nach dem Olympischen Dorf, wo 
sie nach einer Begrüßung durch den Kommandanten des 
Dorfes, Oberstleutnant von und zu Gilsa, die Häuser Bres 
lau, Glatz, Oppeln und Reuthen bezogen. 
Außer den Kanadiern trafen am Sonntag noch zahl 
reiche andere ausländische Teilmannschaften ein, so u. a. 
8 mexikanische Poloreiter, 10 bulgarische Reiter 
unter Führung von Oberst Genefs und kleinere Abord 
nungen aus Schweden, der Türkei und Griechen 
land. 
Die ersten ungarischen Olympia-Kämpfer in Berlin. 
Berlin,. 27. Juli. Der erste Teil der ungarischen 
Olympia-Mannschaft traf am Montag vormittag 
in Stärke von 49 Mann auf dem Anhalter Bahnhof in 
Berlin ein. Zum Empfang hatten sich Vertreter der Unga 
rischen Gesandtschaft eingefunden. Adolf Friedrich Herzog 
zu Mecklenburg begrüßte die Ungarn im Namen des Orga 
nisationskomitees und hieß sie als alte Waffenbrüder des 
Weltkrieges in Deutschland und der Reichshauptstadt be 
sonders herzlich willkommen. Nachdem die ungarische 
Nationalhymne gespielt war, sprach General Schreiner, der 
Führer der ungarischen Schützen. Anschließend fuhren die 
ungarischen Gäste in das Olympische Dorf. 
Antiker griechischer Helm für den Marathon-Sieger. 
Berlin, 25. Juli. Der Direktor der bedeutenden Athener 
Zeitung „Vradini" A r a'v anti n o s, Bruder des ver 
storbenen Bühnenbildners an der Berliner Staasoper Ara 
vantinos, hat einen griechischen Bronzehelm für den Sieger 
im Marathonlauf auf der XI. Olympiade gestiftet. Dieser 
Helm, der in besonders gutem Zustande ist, wurde un 
mittelbar bei Olympia ausgegraben und stammt aus dem 
6. Jahrhundert v. Chr. Der Stil ist griechisch-korinthisch. 
Der Helm besitzt nach Schätzung von griechischen Archäo 
logen sowie Dr. Wredes vom Deutschen Archäologischen In 
stitut in Athen großen Wert. Die Innenseite des Helms 
trägt eine silberne Plakette mit eingravierter Widmung an 
den Sieger im Marathonlauf von dem Stifter bezw. der 
Zeitung „Vradini". Der Helm ist am Freitag in Berlin 
eingetroffen und am Sonnabend dem Organisationskomites 
für die XI. Olympiade zugestellt worden. 
Botschaft der Jugend Griechenlands an die deutsche Jugend. 
Berlin, 27. Juli. Der Führer der griechischen Jugend 
und Adjutant des Generals Kondylis, Hauptmann 
G. Curocuclis, sandte an die deutsche Jugend 
folgende Botschaft: 
„Im Augenblick, wo das olympische Jeuer von 
Olympia in Euer Land getragen wird, sendet die Jugend 
Griechenlands Euch ihre herzlichsten Grüße. 
Wir sind der Ueberzeugung, daß Euer herrliches Land 
die olympische Fackel, deren Licht die Welt erleuchtet, hoch 
halten Wird, und wir glauben sicher, daß die Jugend aller 
Länder, geeint unter demselben edlen und gesunden Ideal, 
sich bemühen wird, den Völkern in naher Zukunft einen 
besseren Morgen zu bescheren. 
Die Jugend Griechenlands." 
Kirchliche Feiern während der Olympischen Spiele. 
Berlln, 25. Juli. Um den olympischen Kämpfern und 
Gästen Gelegenheit zu geben, bei ihrem Besuch in Deutsch 
land auch einen Blick in das kirchliche Leben im Mutter 
lande der Reformation zu tun, ist ein Evangelischer 
Olympia-Ausschuß gebildet worden, der Vertreter der 
Deutschen Evangelischen Kirche, der Freikirchen und der 
freien kirchlichen Verbände zu einer Arbeitsgemeinschaft 
vereinigt. Der Ausschuß führt während der Olympischen 
spiele eine Reihe von Veranstaltungen durch, in denen ein 
Querschnitt durch das deutsche evangelische Leben gegeben 
wird. Viele von den ausländischen olympischen Kämpfern, 
besonders aus den angelsächsischen Ländern und dem Fernen 
Osten, gehören dem Christlichen Jungmännerwerk an. Für 
sie ist in engem Einvernehmen mit dem Organisations 
komitee der XI. Olympischen Spiele eine besondere Be 
treuung durch einen Evangelischen Jungmannschaftsdienst 
vorgesehen. 
Ueber das Programm der geplanten kirchlichen Veran 
staltungen erfährt der Evangelische Pressedienst u. a. fol 
gendes: Der Festgottesdienst der Deutschen Evangelischen 
Kirche, der am Eröffnungstage der Olympischen Spiele am 
1. August vormittags 10 Uhr stattfindet, bildet den Auftakt. 
An den drei Sonntagen während der Spiele, dem 2., 9. 
und 16. August, folgen musikalisch reich ausgestaltete Fest 
gottesdienste in der Berliner Dreisaltigkeitskirche. Eben 
falls in der Deifaltigkeitskirche finden in der Zeit vom 1. 
bis 8. August täglich theologische Vorträge statt. 
In der Preußenhalle, in der Nähe des Bahnhofs Heer 
straße, werden in der Zeit vom 2. bis 16. August in einem 
.„Evangelischen Olympiazelt", das über 2000 Personen faßt, 
Zeltversammlungen durchgeführt, die einen Einblick in das, 
Wirken kirchlicher Arbeitszweige vermitteln und in einer 
„Woche der Nationen" Berichte vom christlichen Leben in 
aller Welt bringen. Der Christliche Jungmannschaftsdienst 
hält außer einer Reihe von Konferenzabenden Morgen 
andachten und Feldgottesdienste für die olympischen 
Kämpfer im Hindenburg-Haus des Olympischen Dorfes, 
im Olympia-Clubhaus in Döberitz, im Gemeindehaus Eich 
kamp, im Olympischen Zeltlager Eisgrund, in der Schiffer 
kirche bei Grünau und im Kanulager am Müggelsee ab. 
Den abschließenden Höhepunkt der kirchlichen Olympia- 
Veranstaltungen bildet eine Kirchenmusikalische Feierstunde 
am 16. August vormittags 10 Uhr auf der Dietrich Eckart- 
Bühne. 
In seinen Ausstellungsräumen am Matthäikirchplatz zeigt 
der „Kunstdienst" eine bis Ende August geöffnete Aus 
stellung neuer kirchlicher Kunst. 
Die Verpflegung im Olympischen Dorf. 
Berlin, 27. Juli. Mit deizl Eintreffen der amerikanischen 
Olympiamannschaft ist etwa ein Drittel der Unterkunfts 
häuser des Olympia-Dorfes mit rund 1400 Sportlern und 
ihrem Begleitpersonal belegt. Der Norddeutsche 
Lloyd, dem die Verpflegung der Olympiakämpfer auch 
außerhalb des Dorfes übertragen wurde, gab am Sonn 
abend der Presse Gelegenheit, einen Einblick in seinen schon 
recht umfangreichen Wirtschaftsbetrieb zu tun. Wie be 
deutend er bereits ist, geht vielleicht am besten aus der Be 
legschaftsstärke hervor, die heute 600 beträgt und bei voller 
Besetzung auf rund 700 Köpfe ansteigen wird. 
Das im Norden des Olympiadorfes auf einer von 
Birken und Kiefern umstandenen Anhöhe gelegene Wirt 
schaftsgebäude macht den Eindruck eines Kurhauses und so 
darf man es nach seinen hervorragenden Einrichtungen Wohl 
auch bezeichnen. An der Vorderfront liegen zu den Terrassen 
hin die Speiseräume. Jede Nation hat in dem dreigeschossi 
gen Haus ihren eigenen Speiseraum und auch ihre eigene 
Küche. 
In einem zweiten Trakt sind die Unterkunftsräume für 
das Personal mit der gleichen gediegenen Schlichtheit wie 
die der Olympiakämpfer eingerichtet. Ferner liegen hier 
die Wäschekammern mit 30 000 Kissenbezügen, 50 000 Hand 
tüchern und vielen tausend Weißen Jacken und Hosen und 
endlich auch der Verwaltungsraum. 
Jahrelange Vorbereitungen. 
Die Vorbereitungen Zu der dem Norddeutschen Lloyd 
übertragenen Aufgabe es bedarf keiner Erklärung, daß 
die Verpflegung der Olympiakämpfer für ihr Wohlbefinden 
und damit für ihre Leistungsfähigkeit eine ausschlaggebende 
Rolle spielt wurden bereits vor zwei Jahren in Angriff 
genommen. Im Frühjahr 1935 wurden die nationalen 
olympischen Komitees um die Mitteilung der Sonder 
wünsche für ihre Olympiakämpfer gebeten, um sich den ver 
schiedenen Verköstigungseigenarten der 53 Nationen anzu 
passen. Davon ist ausgiebig Gebrauch gemacht worden. 
Aber nicht nur die verschiedenen Nationen, sondern auch die 
verschiedenen Sportgruppen innerhalb der Mannschaften 
brauchen und erhalten ihre Sonderverpflegung. Es spricht 
für die Leistung der Köche des Norddeutschen Lloyd, daß 
bisher nur vier Nationen ihre eigenen Köche mitgebracht 
haben, nämlich Japan, Amerika, Italien und China. Von 
diesen hat der japanische Koch nach kurzer Zeit seine Tätig 
keit wieder eingestellt, da er sich überzeugen konnte, daß im 
Olympia-Dorf original japanisch gekocht wird. Auch die 
übrigen Köche beschränken sich in der Hauptsache auf einige 
Anweisungen. 
Den Küchenzettel bestimmt der Mannschaftsführer zu 
sammen mit dem Sportarzt. Wie gut es den Olympia 
kämpfern aus aller Welt schmeckt, ist vielleicht auch daraus 
zu ersehen, daß die Mannschaftssührer in einigen Fällen da 
zu übergehen mußten, den Umfang der Portionen festzu 
legen, um eine allzustarke Gewichtszunahme.zu vermeiden. 
Ob eine Mannschaft viel oder wenig Fleisch, ob sie nur Ge 
flügel oder vollkommen fleischlos, ob sie gekocht oder Roh 
kost, ob sie Mate-Tee oder Milch, Weiß- oder Schwarzbrot, 
gesäuert oder ungesäuert, gewürzt oder ungewürzt, Fein 
gebäck oder Hartbrot wünscht, welche der 50 verschiedenen 
Würzen sie bevorzugt das alles ist einerlei, im Olym 
pischen Dorf wjrd allen Wünschen Rechnung getragen. „Das 
Olympische Dorf", versichert Dr. Firle, der Vorsitzende 
des Vorstandes des Norddeutschen Lloyd in Bremen, „ist 
unser neuestes und liebstes Schiff. Wir wissen, daß es uns 
verpflichtet, da unsere Flagge von seinem Mäste weht." 
Die Bühnenmusik zum Würfelspiel." 
Berlin, 25. Juli. Zum „Frankfurter Würfelspiel" von 
Eberhard Wolfgang Möller, mit dessen Uraufführung am 
2. August 20,30 Uhr, die Dietrich Eckart-Bühne eingeweiht 
wird, hat Paul Höfser eine Bühnenmusik geschrieben, die 
das dramatische Spiel einleitet und den Lauf der Hand 
lung in ihrem Höhepunkt aufnimmt und steigert. Es han 
delt sich um eine neuartige Komposition, die nach dem neuen 
Stil, den das neue dramatische Spiel vorschreibt, Sprechge 
sangchöre gegen den gesungenen und gesprochenen Chor 
stellt. Die verschiedenen Blasorchester treten im Spielfeld 
als Handelnde auf oder sind in Gruppen, deren zentrale 
Führung Generalmusikdirektor Schulz-Dornburg hat, um 
die Bühne herum und im Wald des Hintergrundes verteilt 
aufgestellt. 
Deutscher Sieg im Ozeanrennen. 
Hamburg, 27. Juli. Die Olympia-Atlantik-Regatta fand 
am Sonnabend ihr Ende. Als erste traf nach der 3400 See 
meilen langen Reise von den Bermuda-Inseln nach Cux 
haven die deutsche Jacht „Roland von Bremen" 
unter Führung von Dr. Perlia am Sonnabend um 
20 Uhr 39 am Ziel, dem Feuerschiff Elbe I bei Cuxhaven ein. 
Der Sieg der „Roland von Bremen" dürfte endgültig 
sein, da die Jacht nur der „Hamburg" und der „Arctur", 
von denen in den letzten Stunden keine Standortmeldungen 
mehr vorliegen, einige Stunden Zeitvergütungen zu geben 
braucht. Das Bremer Boot würde somit auch den Ehren 
preis des Führers gewonnen haben. 
Die zweite der an der Transatlantik-Regatta beteiligten 
Jachten „Brema" passierte am Montag früh um 6 Uhr 
2 Minuten 35 Sekunden die Ziellinie bei Feuerschiff 
Elbe I. 
Damit ist es wieder ein deutsches Schiff, das Stun 
den nach dem Eintreffen der siegreichen Jacht „Roland von 
Bremen" als zweiter Sieger durchs Ziel ging. Auch das 
dritte Boot war ein deutsches: die Bremer Jacht 
„Aschant i", die um acht Uhr 55 Minuten 25 Sekunden 
das Ziel erreichte. 
Der olympische Fackellauf. 
Tie olympische Fackel in Belgrad. 
Belgrad, 27. Juli. Die Olympische Fackel traf hier gegen 
9 Uhr vormittags ein. 
Auf dem größten Platz der Stadt, der Terazijn, fand 
eine eindrucksvolle olympische Feier statt. Die Hauptstraßen 
von Belgrad waren von Tausenden von Menschen erfüllt, 
die den Fackelläufer lebhaft begrüßten. Der riesige Tera 
zija-Platz war rings von einer vieltausendköpfigen Menge 
umsäumt. Die Fenster sämtlicher umliegenden Häuser 
waren dicht besetzt, ehenso die Dächer. In der Mitte des 
Platzes war ein großer Olympischer Altar errichtet, dessen 
Spitze das Becken für das Olympische Feuer trug. Gegen 
über dem Altar hatten auf einer Tribüne die Ehrengäste 
Platz genommen: der Vertreter des Königs, Gardeoberst 
Kokolj, der Minister für Körperliche Ertüchtigung Dr. Ro 
gitsch, der Vizepräsident des Abgeordnetenhauses, Maritsch, 
der Oberbürgermeister von Belgrad, Jlitsch, der deutsche 
Gesandte von Heeren und die diplomatischen Vertreter sämt 
licher Staaten, durch die die Olympische Fackel getragen 
wird, Landesgruppenleiter Oberingenieur Neuhausen, der 
Vorsitzende des Belgrader Olympischen Komitees, Dr. Schiv 
kovitsch u. a. 
Am Altar übernahm Oberbürgermeister Jlitsch die 
Fackel und stieg mit ihr, in Begleitung des Vertreters des 
Königs und des Vorsitzenden des Olympischen Komitees, die 
Stufen des Altars hinan, um das Olympische Feuer zu 
entzünden. Die Militärkapelle spielte dazu die Olympische 
Hymne. Der Oberbürgermeister hielt von der Redner 
tribüne, die vor dem Altar errichtet war, eine Ansprache, 
in der er die olympische Idee als Idee der Völkerverständi 
gung feierte und der Berliner Olympiade im Namen der 
Stadt Belgrad einen vollen Erfolg wünschte. Nachdem von 
der Musik die Staatshymne gespielt worden war, ergriff 
der Minister für Körperliche Ertüchtigung, Dr. Rogitsch, 
das Wort. Er würdigte die Berliner Olympiade als das 
größte Sportereignis der Welt und wies auf ihre Friedens 
mission hin. Als letzter sprach der Vorsitzende des Belgrader 
Olympischen Komitees, Dr. Schivkovitsch, worauf er unter 
den Klängen der Olympischen Hymne den Altar in Be 
gleitung eines Sokols bestieg und dort die neue Fackel ent 
zündete, die er dem Sokol mit Händedruck und dreimaligem 
Bruderkuß überreichte. 
Unter begeisterten Zurufen der Menge trug der Sokol 
um 10.07 Uhr die Fackel aus der Stadt hinaus. Die Feier 
machte, auf alle Anwesenden einen tiefen Eindruck. 
Die Olympia-Fackel vor der ungarischen Grenze. 
Neusatz (Jugoslawien), 27. Juli. Von Seinlin bei Bel 
grad wurde die Olympiaflamme durch die fruchtbare 
syrmische Ebene nach der Schwabensiedlung Jndija ge 
tragen, wo 10 000 von 15 000 Einwohnern Deutsche sind. 
Freundlich blicken die sauberen deutschen Häuschen in den 
sonnigen Nachmittag. Von Olympia bis Neusatz begleitete 
uns ständig Freude, Begeisterung und das opferwillige 
Bestreben, die Olympiaflamme pünktlich und sicher nach 
Berlin zu bringen. 
Durch Jndija trugen Schwaben die Olympia-Fackel, die 
sich dann den Frankenbergen zuwandte, wo einst die letzten 
Vorposten Karls des Großen gegen die Avaren standen. 
Im glühenden Sonnenlicht erschien bald darauf ein maleri 
scher Ort: Syrmisch-Karlowitz, die frühere Resi 
denz der serbischen Patriarchen. Dann kam Peter - 
wardein in Sicht. Die Olympia-Fackel durchquerte hier 
jeinen geschichtlich weltbekannten Ort. Peterwardein mit 
der alten Festung ist berühmt als Kampfstätte einer 
Türkenschlacht, die Prinz Eugen schlug. Von hier ging es 
nach Neusatz, das der Sitz deutscher Organisationen ist. 
Hier erscheint auch die Zeitung „Deutsches Volksblatt". 
Durch diese Gegend trugen die Fackel wieder Schwaben, 
die ebenso wie ihre jugoslawischen Sportkameraden in Weiß 
gekleidet sind. Sie halfen in treuer Erinnerung an die 
ferne Heimat mit, das Olympia-Feuer nach Berlin zu ge 
leiten. 
In Neusatz wiederholten sich beim Eintreffen der Olym 
pischen Fackel die Begrüßungsfeiern: In den Gassen, die 
fahnengeschmückt, waren, bildete eine große Menschenmenge 
Spalier. Auf dem Sportplatz war ein Altar errichtet, auf 
dem mit dem Feuer der Fackel die Flamme entzündet 
wurde. Die Nationalhymne ertönte, und es wurden Reden 
gehalten, in denen die völkerverbindende Bedeutung des 
Stafettenlaufes unterstrichen wurde. 
Nach Beendigung der Feier führten Sokolturner Frei 
übungen und Uebungen an Geräten vor, die großen Bei 
fall fanden. 
Dann wurde die neue Fackel entzündet. Unter begeister 
ten Zurufen der Menge setzte der neue Läuser den Weg nach 
Norden fort. Der Stafettenlauf führt nun durch die 
Vatschka, wo es wieder große Schwabenstedlungen 
zwischen Donau und Theiß gibt. 
Um 3,35 Uhr nachts soll die Fackel in der jugoslawisch 
ungarischen Grenzstadt Subotitza (dem ehemaligen 
Maria-Theresiopel) eintreffen. Die Uebergabe an die 
Ungarn erfolgt aßer erst um 6 Uhr morgens. 
Olympia-Ausschuß der deutschen Beamtenschaft. 
Berlin, 25. Juli. Wie wir erfahren, hat der Reichs 
beamtenführer Hermann Neef die Einsetzung eines 
Olympia-Ausschusses der deutschen Beamtenschaft verfügt, 
dessen Leitung er selbst übernommen hat. Dem Ausschuß, 
der seine Arbeiten bereits aufgenommen hat, ist die Auf 
gabe gestellt, den zahlreichen führenden Beamten des Aus 
landes, die aus Anlaß der Olympischen Spiele in Verlin 
angemeldet sind, beim Studium der deutschen Beamten- 
Verhältnisse und des deutschen Beamtentums mit Rat und 
Tat zu unterstützen. 
Feierlicher Empfang der Olhmpiasegler in Kiel. 
Kiel, 27. Juli. Zum Empfange der Olympiasegler war 
der große Rathaussaal in Kiel festlich geschmückt. Vom 
Rathausturm flatterten die Fahnen, und der Adolf-Hitler- 
Platz vor dem Kieler Rathaus hatte sich über Nacht in einen 
bunten Flaggenwald verwandelt. 
Um 11.30 Uhr wurden die Segler von 21 Nationen, 
die im Laufe des Monats in Kiel eingetroffen sind, im 
Namen des Oberbürgermeisters und der Kriegsmarinestadt 
durch Bürgermeister Mentzel aufs herzlichste begrüßt. 
Im Namen sämtlicher Segler anwortete der älteste an 
wesende Segler, der Führer der estländischen Segelmann 
schaft, Laanekörb. Er sprach den Dank für die gastfreund 
liche Aufnahme aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 