
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 24. April 
Nr. 
527 
Aufruf des Neichspropagandaministers zum 
1. Mai 193 V. 
Berlin, 24. April. Reichsminister Dr. Goebbels erläßt 
zum 1. Mai folgenden Aufruf: 
An das ganze deutsche Volk! 
Am 1. Mai 1936 begeht das deutsche Volk in seltener Ein 
mütigkeit und Geschlossenheit zum vierten Male seinen 
Nationalen Feiertag im nationalsozialistischen Reich. Dieser 
Feiertag hat in diesem Jahre seine besonders festliche Be 
deutung. 
In den hinter uns liegenden zwölf Monaten der Arbeit, 
des Opfersinns und des wirtschaftlichen und politischen Auf 
baus nach innen und nach außen ist die deutsche Nation auf 
ihrem schweren Weg zur Neuaufrichtung und Wiedererstar 
kung des Reiches ein gutes Stück vorwärtsgekommen. Der 
Staat des Nationalsozialismus hat seine weitere Befestigung 
erfahren und steht nun gesichert und unerschütterlich wie nie. 
Wirtschaft und Finanzen sind geordnet.' In schweren Schlä 
gen hat die Nation ihre Schlacht gegen die Arbeitslosigkeit 
fortgesetzt und dabei Erfolge über Erfolge erzielt. Das, was 
beim Beginn des nationalsozialistischen Regimes nur erst 
Plan und Projekt war, beginnt nun mehr und mehr wunder 
bare Wirklichkeit zu werden. Sümpfe und Moore wurden 
urbar gemacht, ganze Provinzen dem Meere abgerungen und 
mit jungen Bauernfamilien besiedelt. Quer durch das Land 
ziehen sich bereits Hunderte von Kilometern neugebauter 
Reichsautobahnstraßen als Zeugen des Aufbauwillens im 
nationalsozialistischen Staat. 
In größtem Umfange ist die soziale Volkswohlfahrt in 
Deutschland organisiert und durchgeführt worden. In einem 
Hilfswerk, wie es die Welt bisher noch nicht kannte, hat auch 
in den vergangenen Wintermonaten die Nation ihren 
Kampf gegen Hunger und Kälte siegreich bestanden. 
Am 7. März hat der Führer im Rheinland die neuen 
Friedensgarnisonen aufgerichtet und damit die volle Souve 
ränität über deutsches Gebiet wiederhergestellt. Zugleich 
legte er der Welt in klarster Offenheit seinen konstruktiven 
Friedensplan zum Wiederaufbau Europas vor. 
Am 29. März aber bekannte sich die ganze Nation ge 
schlossen und einmütig zu ihm, seinem Aufbauwerk und sei 
ner erfolgreichen Politik nach innen und außen. 
Wo anderswo auf diesem Erdball steht ein Staat so fest 
und gesichert wie der unsrige! Während sonstwo vielfach 
Länder und Völker durch Zwiespalt und Zerrissenheit, ja, 
durch die Gefahr plötzlich ausbrechender Anarchie bedroht 
sind, ist Deutschland eine Insel der Ordnung und der Diszi 
plin und der Hort des Friedens geworden. Als am Ge 
burtstag des Führers die junge deutsche Volksarmee vor ihm 
vorbeidefilierte, überkam jeden Deutschen das beglückende 
Gefühl, daß nun Staat und Volk in Ruhe ihrer Arbeit nach 
gehen können, da sie wieder gesichert und geschützt sind durch 
die eigene nationale Kraft. 
Vieles ist im vergangenen Jahr getan und geleistet wor 
den, mehr noch bleibt uns für die Zukunft zu tun und zu 
leisten. Die Nation ist entschlossen, die vor ihr liegenden 
Aufgaben zu meistern. Sie ist bis zum letzten Mann und 
bis zur letzten Frau von einem unbändigen Arbeitswillen 
erfüllt. Sie wird das Schicksal bezwingen, weil sie einig 
ist, die Schwierigkeiten der zu lösenden Probleme kennt und 
entschlossen bleibt, mit ihnen fertig zu werden. 
Wiederum ergeht an die ganze Nation der Ruf nach Ver 
lebendigung der Arbett und sittlicher Verpflichtung eines 
jeden Deutschen zu ihr. Wiederum werden und wollen wir 
uns alle zu ihrem neuen Ethos bekennen. Wiederum tönt 
uns allen auch zum 1. Mai dieses Jahres der Kämpfe, Siege 
und Erfolge die Mahnung entgegen: 
„Ehret die Arbeit und achtet den Arbeiter!" 
In diesem Zeichen soll auch der diesjährige 1. Mai stehen. 
Mit Stolz halten wir Rückschau in das vergangene und voll 
Vertrauen Vorschau in das kommende Jahr. Es wird uns 
alle bereit finden. 
Die Zeit der Tatenlosigkeit, des Mangels an Entschluß 
kraft, der inneren Zwietracht und des politischen und wirt 
schaftlichen Pessimismus liegt hinter uns. Aufs neue bekennt 
sich das deutsche Volk zu seinem nationalen Leben und zu 
seiner freudigen Bejahung. 
Ein Volk sind wir! Einem Führer gehorchen wir! 
An alle Deutschen in Stadt und Land ergeht der Ruf: 
Der 1. Mai ist Feiertag für Arm und Reich und Hoch und 
Niedrig! 
Bekränzt Eure Häuser und die Straßen der Städte und 
Dörfer mit frischem Grün und den Fahnen des Reiches! 
Von allen Last- und Personenautos, aus allen Fenstern 
sollen die Wimpel und Fahnen der nationalsozialistischen Er 
hebung flattern! Züge und Straßenbahnen sind mit Blumen 
und Grün geschmückt! 
Auf den Fabriktürmen und Bürohäusern werden feier 
lich die Fahnen des Reiches gehißt! 
Kein Kind ohne Hakenkreuzwimpel! 
Die öffentlichen Gebäude, Bahnhöfe, Post- und Tele 
graphenämter sollen in frischem Grün erstehen! 
Die Verkehrsmittel tragen Fahnenschmuck! 
In der Ehre der Arbeit liegt die Ehre des Volkes! 
Tie Ehre des Volkes aber ist die Bürgschaft für den Frieden 
und die Sicherung der Nation! 
Deutsche aller Stände, Stämme, Berufe und Konfessio 
nen, reicht Euch die Hände! 
Für Arbeit, Frieden, nationale Ehre und Sicherheit! 
Es lebe der Führer! 
Es lebe Teutschland, sein Volk und sein Reich! 
Berlin, den 25. April 1936. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels. 
Der Führer weiht die Ordensburgen. 
Crössinsee, 24. April. Am Freitag nachmittag ver 
sammelten sich in der Schulungshalle, in der mittags der 
Führer vor seinen Kreisleitern gesprochen hatte, die 
Ehrengäste, unter ihnen fast alle Reichsleiter, zahlreiche 
Statthalter, die Gauleiter, die Führer der Gliederungen 
der Bewegung und die Vertreter der Wehrmacht und des 
Staates. Der Appellplatz, zu Füßen der großen Ehrelw 
halle, die die Namen der 16 vor der Feldherrnhalle Ge 
fallenen trägt, ist freigelassen für die Ehrenformationen 
der SA, der SS, des Arbeitsdienstes, des Frauenarbeits 
dienstes, der SchutzpoliZei und der HJ. Rings um den 
Appellplatz überragen hohe Fahnenmasten die schilfgedeckten 
Häuser im Burginnern. Zu der feierlichen Weihe ist auch, 
wie am Vormittag bei der Ankunft des Führers, die Be 
völkerung zu Tausenden erschienen. Da die Reden aus 
der Halle auf eine Lautsprecheranlage übertragen werden, 
können auch die auf dem Platz Versammelten an diesem 
Weiheakt teilnehmen. 
Vor Beginn der Feier schritt der Führer, aus dem 
Remter kommend, die Fronten der Ehrenformationen ab. 
Als er dann die Halle betrat, empfing ihn begeisterter Zu 
ruf. Auch die über 800 Kreisleiter, deren große Tagung 
heute mit der Rede des Führers ihren Abschluß gefunden 
hat, nahmen an der Feier teil. 
Reichsinspekteur Schmeer begrüßte den Führer, der 
wiederum begleitet war vom Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, und den Ehrengästen aus Bewegung, 
Staat und Wehrmacht. Darauf sprachen Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Robert Ley und dann der Führer. 
Als der Führer geendet hatte, erfüllte minutenlanger 
Jubel die Halle. .Alles erhob sich von den Sitzen. Unter 
dem Eindruck der Ausführungen Adolf Hitlers ertönte aus 
der Menge heraus das Horst Wessel-Lied. Mit dem Sieg- 
Heil auf den Führer schloß Reichsinspekteur Schmeer 
den feierlichen Akt. 
Zu gleicher Stunde, während der Führer auf der 
Ordensburg Crössinsee aus den Händen von Dr. Robert 
Ley die Ordensburg übernahm, stiegen draußen in der 
Eifel auf der Ordensburg Vogelsang und im Allgäu auf 
der Burg Sonthofen die Fahnen am Mast empor. 
Drei Ordensburgen des Dritten Reiches erlebten damit 
an diesem denkwürdigen Tage ihre Weihe, drei Stätten 
wirken in Zukunft, um für die Bewegung ein Führer 
korps heranzubilden, das Vorbild und Beispiel zugleich 
für die kommenden Geschlechter sein wird. 
Rede Dr. Leys bei dem Weiheakt in Crössinsee. 
Crössinsee, 24. April. Bei der Einweihung der Burg 
Crössinsee führte Dr. Ley aus: 
„Vor nunmehr fast drei Jahren hatten Sie, mein 
Führer, die gerade übernommene gewerkschaftliche Schule 
in Bernau besichtigt, Sie sagten damals, man müßte 
dieses marxistische Bauwerk des Juden May für alle 
Zeiten erhalten, damit die Nachwelt sehe, wie die Zeit war. 
Damals sagten Sie auch, Sie wünschten, daß demgegen 
über ein Bauwerk unserer Art gebaut würde, um 
die Gegensätze der beiden Welten, der marxistischen und 
Ihrer Weltanschauung, mein Führer, dem Volke für alle 
Ewigkeit zu zeigen. Das war für mich Befehl. 
„Sofort begann ich Zu Planen. Bereits im Frühjahr 
1934 wurde der Grundstein zu dieser Burg gelegt. Als 
dann folgten in der Eifel Vogelsang und im Allgäu 
Sonthofen. Was nun entstand, das sehen Sie, mein 
Führer, heute vor sich und ich hoffe und glaube, daß es 
Ihnen gefällt. 
„Was wir hier wollen, das ist in ganz kurzen Worten 
gesagt: Wir wollen den Nachwuchs für die Führer der 
Partei, die Politischen Leiter, zu ganzen Kerlen erziehen. 
Ich will im einzelnen nicht auf die Grundsätze eingehen, 
die wir hier verwirklichen wollen. Mut, Kraft, Wille und 
Gehorsam können vor allen Dingen diese Männer mit 
hinausnehmen, wenn sie diese drei Jahre durchlaufen 
haben. Ich hoffe vor allem, daß diese Männer auf dieser 
Burg auch ein großes Erlebnis mit nach Hause nehmen 
für ihr ganzes Leben. Gewiß, wir haben das Glück, mein 
Führer, mit Ihnen die Kampfzeit durchlebt zu haben. 
Dieses Erlebnis wird nie wieder sein. Niemals werden 
andere dieses Glück haben dürfen. Aber trotzdem hoste 
und glaube ich, daß diese Burgen in der Lage sein werden, 
allein durch ihren Anblick, durch ihre Schönheit und durch 
ihre Härte den Männern auf diesen Burgen ein ewiges 
Erlebnis zu sein. 
„So übergebe ich Ihnen, mein Führer, diese drei 
Burgen als ein Geschenk der schaffenden 
deutschen Menschen, der Arbeiter, der Unter 
nehmer, der Handwerker, aller, die in der Deutschen 
Arbeitsfront vereinigt sind. Diese Burgen sind eine Dankes 
schuld für Ihr großes Werk und Ihren Mut, Deutschland 
befreit zu haben. 
„Ein Gelöbnis lege ich gleichzeitig ab: Ich wlll 
alles, was an mir liegt, tun, daß in diesen Burgen Männer 
erzogen werden, die Ihr großes Erbe würdig und treu 
verwalten. Auch ein weiteres Gelöbnis gebe ich Ihnen, 
mein Führer: Diese Männer, die hier hinausgehen, wer 
den gehorchen gelernt haben, werden treu und Kameraden 
für' das ganze Leben sein!" 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshofen gelandet. 
Friedrichshafen, 24. April. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Freitag um 19 Uhr von seiner ersten 
Südamerikafahrt in diesem Jahre nach Friedrichshafen 
zurückgekehrt. Um 19.15 Uhr landete das Luftschiff glatt 
bei regnerischem Wetter auf dem Werftgelände. Die 
Führung hatte Kapitän von Schiller. An Bord befanden 
sich 19 Fahrgäste. 
Deutschlands Dank für Stohrers Errettung. 
Berlin, 24. April. Der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bülow-Schwante, hat heute im Auftrage des 
Führers und Reichskanzlers und des Reichsministers des 
Auswärtigen dem Königlich Britischen Botschafter und dem 
Königlich Aegyptischen Gesandten persönlich den herz 
lichsten Dank des Herrn Deutschen Reichs 
kanzlers, des Reichsministers Freiherrn 
von Neurath und der Reichsregierungfür 
die umfangreichen Anordnungen der Königlich Britischen 
und Königlich Aegyptischen Regierung übermittelt, deren 
hervorragender Durchführung unter schwierigsten Verhält 
nissen in der Libyschen Wüste die Errettung des Deutschen 
Gesandten von Stohrer in Kairo und seines Begleiters 
zu danken ist. 
lluiversitätsprosessor von Gaza tödlich verunglückt. 
Rostock, 24. April. In unmittelbarer Nähe der Klinük 
ereignete sich am Freitag ein Verkehrsunfall, dem der 
53 Jahre alte Direktor der Chirurgischen Universitäts 
klinik, Prof. Dr. von Gaza, zum Opfer fiel. Professor 
von Gaza versuchte, aus einen Omnibus aufzuspringen, lief 
dabei aber in den Wagen hinein. Schwerverletzt wurde er 
in die Klinik zurückgetragen, wo er nach einigen Stunden 
gestorben ist. 
Die deutschen Blaujacken in Washington. 
Washington, 24. April. Ausbildungsoffiziere. und 
Kadetten des deutschen Kreuzers „Emden", der bis zum 
1. Mai in Baltimore vor Anker liegt, besichtigten am Frei 
tag die Bundeshauptstadt Washington. Die deutschen 
Gäste wurden am Nachmittag von der amerikanifchen 
Marineleitung empfangen und bewirtet. Am Sonnabend 
findet ein Empfang in der Marineschule Annapolis statt. 
Eine österreichische Stimme zum „Phönix"-Skandal. 
Wien, 24. April. Das April-Heft der „Monats 
schrift f ü r K u I t u r u n d Politik" beschäftigt sich mit 
dem Zusammenbruch des „Phönix" und schreibt, es sei beson 
ders betrüblich, daß sich dieser Fall trotz der Lehre der Cre 
ditanstaltskrise ereignen konnte. Er zeige, daß man aus 
dieser Lehre nicht jene Folgerungen gezogen habe, die hätten 
gezogen werden müssen. 
„Es bleibt," so erklärt die Zeitschrift, „eine schwere 
Unterlassungssünde der Bundesverwal 
tung, daß sie keine hinreichende Aufsicht über die privaten 
Versicherungsgesellschaften in Oesterreich eingeführt hat. 
Diese Unterlassungssünde fällt um so schwerer ins Gewicht, 
als von diesen Gesellschaften eine Aufsichtsgebühr erhoben 
Wird. Ernste Vedachtsmomente, daß durch die Geschäftsfüh 
rung des Leiters des „Phönix" die Liquidität des Unter 
nehmens beeinträchtigt worden sei, haben sich bereits im 
Zusammenhang mit der Creditanstaltskrise ergeben. Nun 
mögen sich in der Zwischenzeit Wohl manche Stellen in der 
Hoffnung gewiegt Haben, daß es dem Unternehmen gelingen 
werde, die mangelnde Prämienreserve durch gewinnbrin 
gende Geschäfte aufzubringen. Es hätte jedoch auffallen 
können, daß das Unternehmen in aller Öffentlichkeit Ver 
sicherungsgeschäfte mit unzulässig niedrigen Prämien ge 
macht hat. Ueberhaupt war es allgemein in Finanzkreisen 
bekannt, daß diese Versicherungsgesellschaft, die, wenn sie ihre 
Geschäfte normal geführt hätte, dauernd ungeheure Prä 
mienreserven zu veranlagen gehabt hätte, in Wirklichkeit 
ständig auf der Geldsuche gewesen ist." 
Die Monatsschrift spricht dann im Interesse der weiteren 
Entwicklung des österreichischen Finanzwesens die Hoffnung 
aus, daß alle an dem Zusammenbruch Mitschuldigen mit 
eiserner Strenge zur Verantwortung gezogen werden. Aber 
auch die Angelegenheit der Spenden, Geschenke und Subven 
tionen, die die frühere Leitung des „Phönix" in über- , 
reichem Maße ausgeteilt habe, erfordere eine strenge / 
Prüfung. 
Französische Wünsche an England. 
London, 24. April. Der französische Botschafter in 
London, Corbin, hat, wie bekannt wird, dieser Tage 
den ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office, 
Vansittard, aufgesucht und diesem bestimmte Wünsche 
der französischen Regierung bezüglich der an Teutschland 
zu richtenden Fragen übermittelt. 
In unterrichteten Kreisen wird betont, daß der franzö 
sische Botschafter nicht etwa eine Note überreicht habe, daß 
aber eine eingehende Besprechung der gesamten Fragen er 
folgt sei. Eden werde die französischen Wünsche ein 
gehend prüfen. 
Arabische Erklärung zu den Vorgängen in Palästina. 
Paris, 24. April. Der Leiter der arabischen Bewegung 
und Vorsitzende des muselmanischen Ausschusses, Fakhri 
Bey, hat dem Sonderberichterstatter der Havas-Agenlur 
in Jaffa eine Erklärung zu der gespannten Lage in 
Palästina gegeben. 
Die Ursache der schlechten Beziehungen zwischen Arabern 
und Juden sieht Fakhri Bey vor allein in dem starken 
Landerwerb der jüdischen ZuWanderer. Nach einer Zu 
sicherung der englischen Regierung aus dem Jahre 1939 
sollte jede arabische Familie Anspruch auf 130 Acres Land 
besitz haben. Seit 1933 hätten die Juden 1 250 000 Acres 
aufgekauft, während der durchschnittliche Grundbesitz der 
arabischen Familien auf 60 Acres zurückgegangen sei. 
Fakhri Bey erklärte dann: „Die Araber haben viele 
Gründe zu der Annahme, daß die Mandatsregie 
rung unter jüdischem Druck stehe. Sie be 
fürchten, daß ihnen früher oder später nichts mehr von 
ihrem Lande bleibe und sie jeder Billigkeit zuwider zur 
Auswanderung gezwungen würden. Man macht uns 
unsere Taten zum Vorwurf. Wie konnten wir aber anders 
handeln? 
„Tie jetzigen Unruhen sind eine ganz natürliche Folge 
einer langen Politik der Verdrängung und Verständnis 
losigkeit. Die Araber werden den Kampf bis zur An 
erkennung und Verwirklichung ihrer Forderungen fort 
setzen. Sie werden mit allen verfügbaren Mitteln 
kämpfen, mit berechtigten und unberechtigten, gesetzlich zu-' 
lässigen oder unzulässigen. 
„England muß die Sympathie arabischen Volkes 
gewinnen, sonst werden die Araber nicht mehr auf der 
Seite Englands- sein und auch politisch bei der nächsten 
Gelegenheit England als ihren Hauptfeind ansehen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 