
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
424 
Ehrenbürgerbriefe an Ministerpräsident Göring überreicht. 
Berlin, 7. April. Der Oberbürgermeister der Hansestadt 
L ü deck, Staatsrat Dr. D r e chsler, wurde am Mittwoch 
in Gegenwart von Gauleiter Lohse vom Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring empfangen und überreichte 
ihm den Ehrenbürgerbrief der Hansestadt. 
Am gleichen Tage empfing der Ministerpräsident den 
Oberbürgermeister der Stadt Saarbrücken. Dürr 
feld, und nahm aus dessen Händen die Ehrenbürgerur 
kunde Saarbrückens entgegen. 
Ehrenbürgerbriefe überreichten ferner die Oberbürger 
meister von Bad Salzuflen und von Bernburg. 
Dampfer „Borkum" erhält Hilfe. 
Bremen, 7. April. Das Schulschiff „S chlesien" , das 
den in orkanartigem Sturm in schwere Seenot geratenen 
Dampfer „Borkum" am Dienstag mittag erreichte, ent 
sandte mit einem Kutter den Schiffsarzt und zwei Mann 
auf das beschädigte Schiff. Die „Schlesien" geleitet jetzt die 
„Borkum", die mit Hilfsrnder steuert, nach Horta (Azoren). 
Danziger Finanzsenator erläutert Staatshaushaltsplan. 
Danzig, 7. April. Der von der Danziger Regierung in 
der vergangenen Woche im Gesetzblatt verkündete Staats- 
Haushaltsplan für das Rechnungsjahr 1937/38, der mit rund 
115 Millionen Gulden abschließt, wurde am Mittwoch von 
Finanzsenator Dr. Hoppenrath eingehend erläutert. 
Der Haushaltsplan, erklärte Dr. Hoppenrath, sei so vor 
sichtig aufgestellt worden, daß die Danziger Regierung mit 
Ruhe in die Zukunft sehen könne. Danzig werde manche 
Schwierigkeiten zu überwinden haben, die weniger in seiner 
inneren Lage als in der Verflechtung mit fremden Wirt 
schaftssystemen liegen, aber es habe der Welt bereits den 
Beweis geliefert, daß ein kleinstes Staatswesen, das nach 
der Absicht des Diktats von Versailles ins Leben gerufen 
wurde, um bald zu sterben, jetzt unter nationalsozialistischer 
Führung eine unverwüstliche und erstaunliche Wirtschafts- 
und Lebenskraft bekunde. Danzigs Lebenswille, der Opfer- 
Wille seiner Volksgenossen, Verantwortungsgefühl, Arbeit, 
Fleiß und engste Zusammenarbeit hätten durch schwere 
Jahre erfolgreich hindurchgeführt. 
Der Finanzsenator kam auf die Abwertung in verschiede 
nen Ländern und auf die Einführung der Devisenbewirt 
schaftung in Polen zu sprechen, die nicht imstande gewesen 
seien, die Danziger Wirtschaft zu erschüttern. Danzig müsse 
in Zukunft seine Zahlungsbilanz so gestalten, daß ihm ein 
genügend großer Anfall an freien westeuropäischen Devisen 
zur Verfügung stehe, um seine wirtschafte und devisen 
politische Bewegungsfreiheit zu behaupten. 
Die Danziger Negierung lege nach wie vor großen Wert 
auf gutes Einvernehmen mit ihren Auslandsgläubigern, die 
ihrerseits der besonderen Lage Danzigs Rechnung tragen, 
von einem starren Festhalten an Rechtsansprüchen absehen 
und sich zu einer elastischen Kreditpolitik be 
kennen müßten, die in Zinsangleichungen und Tilgungs 
streckungen ihren Ausdruck finde. Der Senat glaube, daß 
die Gläubiger der Pfund- und Dollaranleihen sich der Not 
wendigkeit des Abbaues nicht verschließen würden, nachdem 
die Gläubiger der Markkredite den Danziger Notwendig 
keiten stattgegeben und auch die inländischen Gläubiger des 
Staates sich mit einer wesentlichen Zinsermäßigung und 
Tilgungserleichterung einverstanden erklärt hätten. 
Ter polnische Komponist Szhnmnowski in Krakau beigesetzt. 
Warschau, 7. April. Am Mittwoch wurde der in Lau 
sanne verstorbene polnische Komponist Szymanowski 
in der Krakauer Skälka-Kirche neben den sterblichen Ueber 
resten anderer berühmter polnischer Künstler zur letzten 
Ruhe beigesetzt. Vizekultusminister Ujeski würdigte in 
einer Rede die Verdienste des Verstorbenen um die polnische 
Tonkunst. 
Parlamentarischer Leerlauf in der Tschechoslowakei. 
Prag, 7. April. Das Prager Abgeordnetenhaus, 
in dem am Mittwoch der Wehrausschuß und der Ver 
fassungsrechtliche Ausschuß ihre Arbeiten wieder auf 
nahmen, steht vor großen Schwierigkeiten. Von den vier 
Beratungsgegenständen für die nächste Vollsitzung mußten 
zwei wegen Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Regie 
rungsmehrheit von der Tagesordnung a b gesetzt werden, 
während die beiden anderen in der vorliegenden Fassung 
wenig Aussicht auf Gesetz werdung haben. 
Im Wehrausschuß wurde der Antrag auf Verstaat 
lichung der Rüstungsindustrie behandelt, der 
von den marxistischen Parteien schon vor längerer Zeit ein 
gebracht wurde. Nach dem Antrag soll die Herstellung von 
Waffen, Munition und Sprengstoffen, Militärflugzeugen, 
Panzerautos, Gasschutz- und Fliegerabwehrmitteln und 
sonstigen militärischen Bedarfsgegenständen dem Staat vor 
behalten sein. Für eine Uebergangszeit soll die Erzeugung 
aust in gemischten Betrieben, allerdings unter entscheidender 
Kapitalbeteiligung des Staates zulässig sein. Der Staat 
soll berechtigt sein, private Rüstungsbetriebe in beschleunig 
tem Verfahren zu enteignen. Da die Tschechische Agrar 
partei gegen diesen Antrag ist und die Stellungnahme des 
Verteidigungstninisteriums, dem der tschechische Agrarier 
Machnik vorsteht, Wohl den Ausschlag gibt, dürfte es in ab 
sehbarer Zeit kaum zu der von den Marxisten gewünschten 
Verstaatlichung kommen. 
Im Verfassungsrechtlichen Ausschuß wurden Einwen 
dungen erhoben gegen das Gesetz, das die Recht 
sprechung von Feldgerichten auch im Frie 
den vorsieht. Auch über die Noveell zum Gemeinde- 
Wahlgesetz konnte keine Einigung erzielt werden. Die 
Novelle bestimmt in ihrer ursprünglichen Fassung, daß eine 
Partei, die kein Mandat in der Gemeindevertretung er 
reicht, die Kosten der Vervielfältigung der Kandidaten 
listen tragen muß. Der Senat änderte seinerzeit diesen 
Beschluß auf Wunsch der deutschen Splitterparteien dahin 
ab, daß diese Bestimmung sich nicht auf Parteien beziehen 
soll, die bereits im Abgeordnetenhaus oder Senat vertreten 
sind. 
Schließlich sprachen sich die Redner der Regierungsmehr 
heit entschieden gegen die in einem neuen Gesetz vorgesehene 
Luftschutzabgabe, deren Einziehung den Gemeinden 
auferlegt werden soll, aus. Sie betonten, daß die Kosten 
des Luftschutzes vom Staat und nicht von den Gemeinden 
getragen werden müßten. 
„Giornale d'Jtalia": Ist das Nichteinmischung? 
Rom, 7. April. Die vom Daily Telegraph auf 
gestellte Behauptung, die energische Stellungnahme der 
italienischen Presse gegen die andauernden Materiallieferun 
gen für die Bolschewisten in Spanien deute darauf Hin, daß 
Italien im Begriff sei, seine Nichteinmischungsverpflichtun 
gen einer Nachprüfung zu unterziehen, bezeichnet der 
Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel als 
unzutreffend. Italien halte nach wie vor an der Nichtein 
mischung fest und wünsche, daß diese auch tatsächlich ver 
wirklicht werde und nicht nur auf dem Papier bleibe. Wenn 
aber Frankreich und Sowjetrußland versuchten, Italien auf 
die Anklagebank zu bringen, und ihrerseits alles ins Werk 
setzten, um Spanien einen Sieg der bolschewistischen Revolte 
aufzuzwingen, so beweise dies, daß man noch weit von 
einer tatsächlichen Nichteinmischung entfernt sei. 
Um diese tagtäglichen Verletzungen der Neutralität 
nochmals zu bekräftigen, veröffentlicht der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" wieder eine längere Anklageliste 
gegen Frankreich und kündigt die Veröffentlichung 
von ähnlichem Belastungsmaterial gegen Sowjetrußland in 
seinem nächsten Artikel an. 
Neben diesem außerordentlich eindrucksvollen Be 
lastungsmaterial, mit dem auch wieder die eigenartige 
Tätigkeit des französischen Luftfahrt 
ministers charakterisiert wird, beleuchtet das halbamt 
liche Blatt grundsätzlich die Tätigkeit französischer Ge 
ne ralstabsof f i z i e r e, die gerade nach dem Inkraft 
treten der verschärften Nichteinmischungsverpflichtungen in 
den letzten Wochen die Kriegshandlungen in Spanien unter 
ihrem Befehl neu organisiert und die Operationspläne der 
Bolschewisten ausgearbeitet hätten. So habe dieser franzö 
sische Generalstab in den letzten Tagen eine Offensive auf 
Siguenza empfohlen und vorbereitet. Ferner habe 
Frankreich den Bolschewisten neue 15,5 er Geschütze ge 
liefert, die an der Front von Guadalajara eingesetzt 
worden seien, und über deren Feuerwirkung dem franzö 
sischen Krmgsminister besonders Bericht erstattet worden sei. 
Weiterhin sorge Frankreich immer dreister für die 
b o I s ch e w ist i s ch e Fliegerei und habe sogar inner 
halb der eigenen Landekreuze eine Fliegerschule zur 
raschen Ausbildung bolschewistischer Piloten organisiert. 
Außerdem seien zwei neue Verträge zur Lieferung von 
50 Potez-Bombern und fünf mit dem neuen 20 mna-Flug 
zeuggeschütz ausgestatteten Devoitine-Apparaten abge 
schlossen worden. Ferner erwähnt „Giornale d'Jtalia" zwei 
Briefe, in denen die Bolschewisten-Häuptlinge von Valencia 
große französische Materiallieferungen an Mau ser 
gewehren und Munition bestätigen. Von der 
Pariser Firma Auxit seien von 150 000 bestellten Gewehren 
bereits 50 000 geliefert worden. 
Schließlich weist „Giornale d'Jtalia" noch auf die 
systematische Umgehung der Kontrollean der 
Pyrenäengrenze hin, an der zurzeit für die Kriegs 
materialtransporte eine ganz neue Straße zwischen Viella 
(Spanien) und San Gaudenzio (Frankreich) gebaut werde. 
Desgleichen gewährten die französischen Häfen so 
wohl im Golf von Viscaya wie zwischen Marseille und 
Barcelona den Schiffen mit Kriegsmaterial für die Bolsche 
wisten in Spanien alle möglichen Erleichterungen, ganz ab 
gesehen davon, daß die Anwerbung französischer und 
fremder „Freiwilliger" auf französischem 
Boden unentwegt fortgesetzt werde. So hätten 
die katalanischen Machthaber noch in den allerletzten Tagen 
dem antifaschistischen Komitee von Perpignan mehrere 
tausend Pässe ausgehändigt, mit denen diesen „Freiwilli 
gen" die spanische Staatsangehörigkeit gewährt werden 
solle. 
Spanische Währung in Gibraltar nicht mehr gültig» 
London, 7. April. Die Behörden von Gibraltar haben 
angeordnet, daß ab 1. Juni im Gebiet von Gibraltar nur 
noch englische Banknoten und Münzen gültig sind. Damit 
wird die spanische Währung ausgeschaltet, die von jeher 
neben der englischen in Umlauf war. 
Vereinfachung des rumänischen Kabinetts. 
Bukarest, 7. April. Zur Vereinfachung des Minister 
kollegiums hat das Kabinett die Demission der Minister 
ohne Portefeuille luca und Djuvara angenommen. 
Seit der Kabinettsumbildung vom 23. Februar hatte der 
Ministerpräsident das Ministerium des Innern und das 
Justizministerium inne. 
Erbitterte Kämpfe au der Basken front. 
Salamauca, 7. April. Im Morgengrauen des Mittwoch 
wurde die Kampftätigkeit an der B askenfront wieder 
aufgenommen. Nach einem heftigen Gefecht, in dem die 
Bolschewisten dem nationalen 'Vorstoß erbitterten Widerstand 
entgegensetzten, eroberten die nationalen Truppen die Mehr 
zahl der gegnerischen Stellungen und pflanzten auf dem 
Barazar-Gipfel weithin sichtbar das rotgelbe Banner auf. 
Die nationale Artillerie beschoß und 22 Bombenflugzeuge 
bombardierten die aus ihren Schützengräben verdrängten 
bolschewistischen Streitkräfte. 
Im Frontabschnitt Elorrio wurden Angriffsversuche 
der Bolschewisten abgewiesen und ihnen große Verluste, zu 
gefügt. 
An der S ant a n d er - Front belegten die nationalen 
Flieger die Befestigungen der Bolschewisten mit Bomben. 
40-Stunden-Woche schädigst Frankreichs WirtfMft. 
Paris, 7. April. Die Auswirkungen der EiuftDMng der 
40-StundenWoche in Frankreich werden von 
fühlbarer, und das dadurch entstandene 
der Preisentwicklung und in der Belastung der Bevölkerung 
wird immer größer. Auch die Presse beschäftigt sich bereits 
ausführlich mit den Zuständen. 
Der Matin weist zum Beispiel darauf hin, daß, um das 
Durcheinander voll zu machen, die Banken und Modehäuser 
am Sonnabend geschlossen bleiben, während die Lebens 
mittelgeschäfte und Warenhäuser am Montag schließen 
müssen. Man verstehe nicht, wie diejenigen Familien, in 
denen der Mann bei der Bank und die Frau im Warenhaus 
oder der Mann in der Lebensmittelbranche und die Frau in 
einem Modehans beschäftigt sind, die 48stündige Arbeitsruhe 
gemeinsam genießen sollen. Es komme hinzu, daß die Schul 
zeit der Kinder sich nicht ändere und damit praktisch für die 
Eltern ein Feiertag gar nicht eintrete. Der „Matin" stellt 
zum Schluß fest, daß das normale Leben an drei Tagen der 
Woche gestört sein werde. Der Kunde sei das „zahlende 
Schwein", um dessen Unbequemlichkeit sich niemand zu 
kümmern habe. 
Es wird ferner darauf hingewiesen, daß es eine Fülle 
von Geschäften gemischter Branchen gebe, bei denen es unklar 
sei, an welchem Tage sie nun zu schließen hätten, so daß kein 
Käufer mehr wisse, wann er ein Geschäft geöffnet finde, und 
schließlich die Geschäfte sowohl an den Sonnabenden wie an 
den Montagen leer sein würden. 
Eine andere Folge sei, ganz abgesehen von dem weiteren 
Steigen der Preise und dem Absinken der Kaufkraft der 
Arbeiterschaft/für die ja die Lohnerhöhung kein Ausgleich 
für den Verlust des Verdienstes von acht Arbeitsstunden ist, 
die zu erwartende Zahl der Geschäftszusammen 
brüche, da es einem großen Teil der Wirtschaft sehr 
schlecht gehe, und insbesondere mit dem Zusammenbruch einer 
großen Zahl von mittelständlerischen Geschäften gerechnet 
werden müsse. 
Der Figaro hat über die Durchführung der 40-Stunden- 
Woche die Meinung einer Reihe interessierter Persönlich 
keiten eingeholt. Ein Gastwirt erklärt dem Blatt: „Obgleich 
wir nicht unmittelbar durch die Regierungsverordnung be 
troffen sind, leiden wir unter ihrer Auswirkung. Alle An 
gestellten, die bei uns essen, sind am Montag ausgeblieben. 
Belastet durch eine Fülle von Abgaben, angewiesen auf eine 
Kundschaft, deren Mittel durch die Krise beschränkt sind, 
haben wir nicht zu viel Arbeitstage. Wie sollen wir durch 
kommen, wenn man einen weiteren abschafft?" 
Ein Hemdenschneider sagt: „Man verbietet unseren An 
gestellten am Montag zu arbeiten. Wir müssen also den 
Verkauf selbst vornehmen; die 40-Stunden-Woche gilt nicht 
für uns. Wie sollen wir aber auf unsere Kosten kommen 
und unser Personal und unsere Steuern bezahlen, wenn wir 
nur 40 Stunden arbeiten sollen?" Das Ergebnis dieser 
Maßnahmen wird sein, daß die kleinen Arbeitgeber ge 
zwungen sein werden, ihre Angestellten zu entlassen. Unter 
dem Vorwand, die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen, wird der 
marxistische Gewerkschaftsverband die Arbeitslosigkeit in 
einem Maße vergrößert haben, wie er es 'selbst nicht ahnte. 
Der Borsitzende des Nationalverbandes der Handels- und 
Jndustriegruppen richtet an dem Ministerpräsidenten im 
Namen von 350 000 kleinen und mittleren Kaufleuten und 
Industriellen ein Schreiben, in dem er auf die ersten Schwie 
rigkeiten hinweist, die aus der plötzlichen Anwendung der 
40-Stunden-Woche bei dem Kleinhandel entstehen. Er bitte 
um sofortige Maßnahmen, damit die Krise, an der der Klein 
handel bereits leide, nicht noch erschwert werde. 
Umfragen bei Pariser Geschäftsleuten haben ergeben, 
daß schon jetzt kleine Geschäfte, die nur wenige Personen be 
schäftigen, Entlass u ngen haben vornehmen müssen. 
Bomben auf britischen Zerstörer bei Valencia. 
London, 7. April. Von der englischen Admiralität wird 
mitgeteilt, daß sich Berichte über Bombenwürfe auf den bri 
tischen Zerstörer „Galt an t", der sich auf dem Weg von 
Alioante nach Valencia befand, bestätigen. In einem Ab 
stand von. zwei stunden seien zwei Bombenwürfe erfolgt. 
Das erste Mal habe ein Flugzeug sechs Bomben abgeworfen. 
Beim zweiten Mal seien von zwei Flugzeugen neun 
Bomben gefallen. Die „Gallant" habe darauf mit Luftab 
wehrgeschützen auf die Flugzeuge gefeuert. Es sei jedoch kein 
Schaden angerichtet worden, und der englische Zerstörer habe 
seine Reise nach Valencia fortgesetzt. Die Identität der 
Flugzeuge sei vorläufig! noch nicht festgestellt worden. Man 
glaube jedoch, daß es sich um nationalspanische Flugzeuge 
gehandelt habe. In unterrichteten englischen Kreisen wird 
erklärt, man nehme an, daß es sich bei den Bombenwürfen 
auf den englischen Zerstörer um eine Verwechselung gehan 
delt habe. Trotzdem beabsichtigt die britische Regierung, 
die nationalen Behörden um Ausklärung zu ersuchen. 
Eden: Japan lehnt KaliberbegrenZung ab. 
London, 7. April. Auf Anfrage bestätigte Eden am 
Mittwoch im Unterhaus, daß die japanische 
Regierung dem britischen Botschafter in Tokio am 
27. März mitgeteilt hat, daß sie die Begrenzung des 
Ge s chü tz kali b e r s auf 14 Zoll für künftige Großkampf 
schiffe ablehne. Die Erklärung der japanischen Regierung 
sei sämtlichen anderen am Londoner Flottenvertrag be 
teiligten Mächten zugeleitet worden. Eden bestritt, daß 
durch die japanische Antwort der Flottenvertrag von 1936 
wertlos geworden sei, und erklärte, daß die britische Regie 
rung nicht die Absicht habe, den Vertrag von 1936 revidieren 
Zu lassen. 
Mongolei-Gouverneur Futsiji in Peiping. 
Peiping, 7. April. Große Ueberraschung rief in hiesigen 
politischen Kreisen die Ankunft des Gouverneurs der Pro 
vinz Suijan (Innere Mongolei) hervor, der mit einem 
Flugzeug in Peiping eingetroffen ist, was aber zunächst ge 
heimgehalten wurde. Gouverneur Futsiji hatte gerade 
längere Besprechungen mit Marschall Jenhsischan in .Tai 
juanfu (Schansi) beendet. Inzwischen hatte er in Peiping 
militärische Unterredungen. Obwohl Futsiji Pressevertre 
tern gegenüber den privaten Charakter seines Besuchs' her 
vorhob, ist man in chinesischen politischen Kreisen geneigt, 
darin mehr zu sehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 