
WakgiM-Aiisgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
674 
Der ungarische Kultusminister in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 24. Mai. Mit dem fahrplanmäßigen D-Zug 
traf am Sonntag um 17.48 Uhr der Königlich Ungarische 
Kultusminister Dr. Homan mit Staatssekretär von Szily, 
Baron Villanyi und mit den übrigen Herren seiner Be 
gleitung auf dem Anhalter Bahnhof ein. 
Zur Begrüßung des hohen ungarischen Besuches hatten 
sich Reichserziehungsminister Ruft in Begleitung des 
Staatssekretärs Zschintzsch und mehrerer Herren seines 
Ministeriums, der Vertreter des erkrankten ungarischen Ge 
sandten und der ungarische Militärattache sowie zahlreiche 
Mitglieder der ungarischen Kolonie eingefunden. 
Reichsminister Ruft begrüßte den Königlich Ungarischen 
Minister Dr. Homan und die Herren seiner Begleitung 
aufs herzlichste und gab seiner Freude Ausdruck, die in Bu 
dapest geschlossenen Bekanntschaften in den kommenden 
Tagen erneuern und die hohen Vertreter der ungarischen 
Regierung als seine Gäste auf dem Boden der Reichshaupt 
stadt herzlich willkommen heißen zu können. 
Die ungarischen Gäste begaben sich im Anschluß an die 
Begrüßung ins Hotel Adlon. Der Königlich Ungarische 
Kultusminister wird seinen Aufenthalt in Berlin am Mon 
tag vormittag gegen 9 Uhr durch eine Gefallenenehrung 
und Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden 
einleiten. 
Rudolf Heß im Reichsführerlager der HJ. 
Braunschweig, 23, Mai. Den Höhepunkt des ersten 
Reichsführerlagers der Hitler-Jugend bildete am Sonn 
abend der Besuch des Stellvertreters des Führers, Reichs 
ministers Rudolf Heß, der zu den Bann- und Jung 
bann-Führern der Hitler-Jugend und des Jungvolks über 
ihre Aufgabe und Verantwortung sprach. 
Rudolf Heß traf gegen 17 Uhr, mit dem Flugzeug von 
München kommend, auf dem Flugplatz Broitzem ein. Auf 
dem Rollfeld wurde er vom Stabsführer Laut er - 
bacher, dem Gauleiter-Stellvertreter Schmalz, Mi 
nisterpräsident Klagges und Staatsminister Alp er s 
begrüßt. Er schritt dann die Fronten der Ehrenkompa 
nien der Parteigliederungen ab. Auf der Fahrt vom Flug 
platz in das Reichsführerlager wurde er von der Braun 
fchweiger Bevölkerung herzlich begrüßt. 
Im Lager waren in zwei langen Reihen auf dem Appell- 
Platz die HI-Führer angetreten. Der Stellvertreter des 
Führers schritt ihre Fronten in Begleitung des Stabs 
führers ab. 
Während dann die HI-Führer in den nahe gelegenen 
„Hofjäger" abrückten, besichtigte Reichsminister Rudolf 
Heß mit seiner Begleitung das Reichsführerlager. Gegen 
18 Uhr traf er im „Hofjäger" ein. 
Bei seiner Ankunft brachte Stabsführer Lauter 
bacher ein Sieg-Heil auf ihn aus. Dann ergriff 
Rudolf Heß 
das Wort Zu einer Rede. 
Er führte darin aus, daß der Begriff der Jugend nicht 
unbedingt an ein junges Alter gebunden sei. Wer einmal 
jung in seiner Jugend sei, der bleibe jung bis an das 
Alter heran. Das beste Beispiel dafür sei der Führer 
selbst, der eigentlich geistig einer der jüngsten sei. Es 
wäre ein schwerer Fehler und ein großer Nachteil für die 
Nation, wollte man die Jungen, die alt an Jahren sind, 
ausschalten, denn sie hätten bei ihrer geistigen Jugend von 
vornherein die Erfahrungen des Alters für sich. 
„Erziehen Sie Ihre Jungen zur Achtung vor den 
Könnern, gleich welchen Alters, zur Achtung vor der Per 
sönlichkeit", so rief Reichsminister Heß den Jugendführern 
Zu. „Die Persönlichkeit ist einer der Grundpfeiler der Be 
wegung. Denn Persönlichkeiten waren es, die in den Zeiten 
des Kampfes uns führten und die uns auch heute noch 
führen. Persönlichkeiten, die bereit waren, wenn nötig 
Tod und Teufel zu verjagen, wie unser Kamerad Julius 
Schreck. Pflanzen Sie Ihren Jungen die Achtung ein vor 
den Ahnen, die Achtung vor denen, ohne die wir nicht 
existieren würden." 
Der Stellvertreter des Führers wandte sich dann den 
Aufgaben des Hitlerjungenführers zu. „Die Verantwor 
tung, die Sie tragen", so sagte er u. a., „indem Sie die 
Jugend unseres Volkes heranbilden, ist unerhört schwer 
und groß. Gerade Sie wirken mit an der geistigen und 
körperlichen Neugestaltung des kommenden Volkes. Sie 
müssen daher Ihren jungen Kameraden stets ein Vorbild 
sein. Sie haben auch Zugleich das schönste Amt, denn es ist 
das Schönste, an dieser unserer Jugend und unserer Zu 
kunft zu arbeiten und zu wirken. Ihre Aufgabe ist deshalb 
so schön, weil Sie nicht eine Idee im luftleeren Raum 
predigen, sondern eine Idee, die bereits in der Wirklichkeit 
sich als richtig erwiesen hat. Denn alles, was heute in 
Deutschland wirkt und neu entsteht, entsteht ja nur in der 
grundsätzlichen Durchführung der Idee, die Sie predigen, 
entsteht auf Grund des Führerprinzips und der Auslese 
der Tüchtigen." 
In seinen Schlußworten gedachte Reichsminister Rudolf 
Heß des Führers. „Wir wollen in allen Zeiten treu bei 
ihm stehen, in der gleichen Selbstverständlichkeit, in der 
bisher die Führer der Bewegung und der HI zu ihm ge 
standen haben. Pflanzen Sie in Ihre Jungen diese selbst 
verständliche Treue ein, dann kann es um unser Volk nicht 
fehlen. Wir grüßen den Führer, der Deutschland wieder 
groß gemacht hat, wir grüßen ihn dankbaren und treuen 
Herzens." 
Der Stellvertreter des Führers schloß das Treue 
bekenntnis zum Führer mit einem dreifachen Sieg-Heil, 
das bei der HI-Führerschaft des Reiches ein donnerndes 
Echo fand. 
Die feierlichen Klänge des Liedes „Heilig Vaterland" 
beschlossen die Tagung. 
Neuuhundertjahrfeier der Stadt Oerlinghausen. 
Detmold, 24. Mai. Tie romantisch am Tönsberg ge 
legene Lippesche Bergstadt Oerlinghausen blickt auf 
ein 900 jähriges Bestehen zurück, das sie in diesen Tagen 
festlich begeht. Zur Eröffnung der Jubiläumsfeier am 
Sonntag traf mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter 
Dr. Meyer der Reichsminister R u st ein, von der Bevöl 
kerung stürmisch begrüßt. Im Rathaus wurde dem Minister 
die Ehrenbürgerurkunde überreicht, die er mit Dank unter 
Hinweis darauf entgegennahm, daß er an dem entschei 
denden Wahlkampf im Lipper Land aktiv teilgenom 
men habe. 
Bei d-em anschließenden Festakt auf dem Hindenburg 
platz nahm Reichsmimster Ruft das Wort zu einer An 
sprache, in der er einen Rückblick auf die deutsche Geschichte 
warf und dann auf Adolf Hitlers Wahlsieg zu sprechen 
kam . Daß der Führer die ihm damals erwiesene Treue nie 
vergesse, habe er bewiesen, als er nach der Machtübernahme 
zu den Erinnerungsfeiern nach Lippe gekommen sei. Als 
Adolf Hitler im Jahre 1926 vor dem Hermannsdenkmal im 
Teutoburger Wald stand, habe er in das Gästebuch der Gro 
tenburg Säße geschrieben, die mit den Worten begannen: 
„Ich glaube". Die Größe Adolf Hitlers liege in seinem 
unerschütterlichen Glauben an das deutsche Volk und seine 
Kraft. Dieser Glaube aber habe dem deutschen Volk in 
den vergangenen Jahrhunderten gefehlt. 
„Wir hatten unsere Kinder gelehrt, an den Allmächtigen 
zu glauben und zu beten. Das ist das christliche Credo. 
Aber wir hatten vergessen, ein politisches Credo zu 
schaffen. Wir sind dazu berufen, um unseres Volkes willen 
ein politisches Credo zu schaffen und dieses Credo in die 
Herzen unserer Jugend zu pflanzen, auf daß unser Volk 
als göttliche Schöpfung ewig bleibt." 
Der Reichsminister schloß mit einem Treuegelöbnis 
zum Führer, das stürmischen Widerhall.weckte. 
Reichsminister Dr. Frick in Bad Kreuznach. 
Bad Kreuznach, 24. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick 
besuchte am Sonntag Bad Kreuznach, wo er vom Gauleiter 
des Westmarkgaues Koblenz-Trier, Gustav Simon, und 
den Spitzen der Behörden empfangen wurde. Am Nach 
mittag fand die feierliche Einweihung der „Wilhelm 
F r ick -Sied I u n g" an der Bosenheimer Straße statt. 
Ein großer Teil der Doppelhäuser mit etwa 80 Wohnun 
gen ist bereits fertiggestellt. 
Reichsminister Dr. Frick dankte zunächst für den herz 
lichen Empfang, der ihm in seiner alten Heimat bereitet 
worden sei. Heimat, Blut und Boden, Rasse und Volks 
tum, das seien Werte, auf denen das Reich Adolf Hitlers 
aufgebaut sei. Er erblicke in der Namensgebung der Sied 
lung einen Ausdruck der Verbundenheit der Kreuznacher 
Bevölkerung mit ihm. Er hoffe, daß diese Siedlung vielen 
erbgesunden und kinderreichen Familien eine wahre Heim 
stätte sein werde. „Wir wollen", so sagte der Minister, 
„weiter an unserm Volke arbeiten, das unser Höchstes ist, 
und wir wollen dahin streben, daß wir wieder ein mächtiges 
und seiner eigenen Kraft bewußtes Volk werden. Wir 
haben auf diesem Wege zuletzt noch am 7. März 1936 das 
Ziel zu einem guten Teil schon erreicht, indem auch auf 
dieses urdeutsche Land, das jahrelang unter fremder Be 
satzung leiden mußte, die volle Souveränität des Reiches 
wieder ausgedehnt wurde. (Anhaltender, brausender Bei 
fall). In ruhigem Bewußtsein unserer Kraft wollen wir 
allen kommenden Ereignissen entgegensehen, denn Stärke 
ist bekanntlich das beste Mittel zur Erhaltung eines 
Friedens der Ehre und des Rechtes. Neben den großen 
außenpolitischen Ereignissen der letzten drei Jahre ist es 
das Verdienst Adolf Hitlers, das deutsche Volk zu einer 
Einheit zusammengeschmolzen zu haben in höherem Maße, 
als das jemals der Fall gewesen ist." Der Minister schloß 
mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
Führer. 
Im Anschluß an die Kundgebung besichtigte der Reichs 
innenminister die einzelnen bereits fertiggestellten Häuser 
der Wilhelm Frick-Siedlung. 
Am Nachmittag fand im Saal des Kurhauses die 
Überreichung des Ehrenbürgerbriefes statt, den der 
Minister mit herzlichen Worten des Dankes annahm. Im 
Anschluß daran verbrachte Reichsminister Frick eine ge 
sellige Stunde mit den Siedlern. Später nahm der 
Minister noch an einem Kameradschaftsabend der alten 
Parteigenossen und Kämpfer von Bad Kreuznach teil. 
Autobahn Weyarn—Samerberg dem Verkehr übergeben. 
München, 24. Mai. Am Sonnabend nachmittag wurde 
als weitere Teilstrecke der Reichsautobahn München —Lan- 
desgrenze der 34 km lange Abschnitt Weyarn-Samerberg 
dem Verkehr übergeben. Es handelt sich um das land 
schaftlich schönste Stück der Strecke. 
Am Anfangspunkt der neuen Strecke bei Weyarn gab 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. 
Todt den geladenen Gästen, unter ihnen Reichsstatthalter 
Ritter von Epp und Reichsschatzmeister Schwarz, Erläute 
rungen über die Führung des neueröffneten Teilstücks der 
Kraftfahrbahn. 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp richtete auf 
munternde und anerkennende Worte an die Arbeiter, die 
an der Herstellung dieses Stückes der Straßen Adolf Hit 
lers, Wohl eines der schönsten Stücke der deutschen Reichs 
autobahnen, beteiligt waren. Hierauf setzte sich die ansehn 
liche Kraftwagenkolonne zur ersten Fahrt über die. neue 
Bahn in Bewegung. Bei Dettendorf zogen die Beleg 
schaften der Unternehmerfirmen, von den Gästen herzlich 
begrüßt, auf geschmückten Kraftwagen vorüber. Hinter 
Samerberg, wo das neue dem Verkehr übergebene Stück 
endet, konnten die Gäste noch einen weiteren Blick tun in 
das Werden dieses gewaltigen Werkes. 
Kurz nach Eröffnung der Strecke durchfuhr auch der 
Führer diesen Abschnitt und bewunderte die Schönheit der 
Landschaft, die durch diese Straße der weitesten Oeffentlich 
keit erschlossen wird. 
Segelflieger Wolf Hirth in Budapest verunglückt. 
Budapest, 24. Mai. Der deutsche Segelflieger Wolf 
Hirth stürzte bei einem internationalen Schauflug über 
dem Flugfeld von Matyasföld aus etwa zehn Meter Höhe 
ab. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht. 
Wie die Aerzte mitteilen, hat Hirth keinerlei lebensgA 
fährliche Verletzungen erlitten. Er trug einen leichten 
Beckenbruch und einen etwas schwereren da 
von. Der verletzte ?Mß wurde in Gips gelegt. Das Allge 
meinbefinden Hirths kann als zufriedenstellend angesehen 
werden. Die Aerzte hoffen, daß Hirth in 10 bis 14 Tagen 
die Klinik wieder verlassen kann. Von ausländischer Seite 
verbreitete Meldungen, nach denen Hirth ein Bein ampu 
tiert werden mußte, sind unzutreffend. Bekanntlich hat 
Wolf Hirth bereits vor mehreren Jahren ein Bein ver 
loren. 
Die Wahlen in Belgien: Erfolge der Rex-Bewegung. 
Brüssel, 24. Mai. In Belgien fanden am Sonntag die 
Wahlen für Kammer und Senat statt. Der Wahltag verlief 
im allgemeinen ruhig. Bis Sonntag abend lagen nur Teil 
ergebnisse vor. 
Schon jetzt steht aber fest, daß die neue Partei Rex, 
die zum ersten Mal an den Wahlen teilnimmt, und deren 
Führer Leon Degrelle ist, Erfolge Zu verzeichnen hat, die 
auch die kühnsten Erwartungen übertroffen haben. Beson 
ders stark sind ihre Gewinne in den wallonischen Provinzen 
Luremburg und Namur, wo sie an manchen Orten 30 bis 40 
v. H. aller abgegebenen Stimmen auf ihre Liste vereinigen 
konnte. 
Starke Stimmenverluste hat die Katholische Partei Zu 
verzeichnen. An manchen Orten haben sich diese Wahlen ge 
radezu zu einer Katastrophe für die Katholische Partei ge 
staltet, die bisher die unbestrittene Führung im Staat hatte. 
Auch die Liberale Partei hat Verluste zu verzeichnen. Die 
Sozialisten haben ebenfalls ihre Stellungen nicht so halten 
können, wie sie es erwarteten. Jedenfalls haben sie ihre 
Positionen nicht verbessern können. Die Verluste, die sie er 
litten haben, sind hauptsächlich den Kommunisten zugute ge 
kommen, die in den Industriezentren überall zugenommen 
haben. 
In Flandern sind die Erfolge der Rex-Bewegung nicht 
so stark, wie in den wallonischen Provinzen. Hier hat der 
nationalflämische Block die Stimmen gewonnen, die die 
Katholiken in Flandern verloren haben. Der Stimmenzu 
wachs des nationalflämischen Blocks ist gleichfalls größer, als 
vor der Wahl angenommen wurde. 
MW Weiße Zettel in Eupen, Malmedy und St, Vith. 
Im Gebiet von Eupen, Malmedy und St. Vith, wo die 
Heimattreue Front zur Abgabe weißer ungültiger Stimm 
zettel als Protest gegen die Politik der altbelgischen Par 
teien und der Brüsseler Zentralgewalt aufgefordert hatte, ist 
die Parole der Heimattreuen Front von der Mehrheit der 
Bevölkerung nach den bisher vorliegenden Meldungen be 
folgt worden. Es sind rund 9000 ungültige und Weiße 
Stimmzettel abgegeben worden. 
Etwa die gleichen Stimmenzahlen haben die gesamten 
altbelgischen Parteien erhalten. Aeußerlich halten sich also 
beide- Fronten die Waage. Es ist aber zu berücksichtigen, 
daß von den altbelgischen Stimmen 2000 bis 2500 Stimmen 
auf nichteingesessene Altbelgier entfallen, die im Gebiet von 
Eupen, Malmedy und St. Vith ihren Wohnsitz haben. Die 
Mehrheit der Bevölkerung hat sich also gegen die 
altbelgischen Parteien gewandt und sich zur Heimattreuen 
Front bekannt. Die Sozialisten haben im ganzen Gebiet 
von Eupen, Malmedy und St. Vith starke Verluste zu ver 
zeichnen. Die Katholische Union hat hier ihre Stellung ziem 
lich halten können. Die Rex-Bewegung hat in Malmedy 
1000 Stimmen erhalten. 
Vorläufige Auswertung des belgischen Wahlergebnisses. 
Brüssel, 25. Mai. Nach einer vom Innenministerium 
in der Nacht veröffentlichten vorläufigen Auswertung des 
Wahlergebnisses soll die Katholische Partei 10 bis 15 
die Sozialistische Partei etwa 6 Sitze, die Liberale Partei 
2 Sitze verloren haben. Die Rexisten, die bisher überhaupt 
nicht im Parlament vertreten waren, würden nach dieser 
vorläufigen Schätzung 15 bis 20 Sitze bekommen, die 
nationalen Flamen würden ihre bisherigen 8 Sitze um 
etwa 5 und die Kommunisten ihre bisherigen 3 Sitze um 
gleichfalls 5 Sitze erhöhen. Diese Schätzung beruht auf 
den bis Mitternacht ermittelten Teilergebnissen. Die 
endgültige Mandatsverteilung wird sich voraussichtlich erst 
heute oder morgen feststellen lassen. Das amtliche Wahl 
ergebnis dürfte nicht vor Dienstag veröffentlicht werden. 
Der erste Eindruck von der Wahl hat sich in der Nacht 
noch weiter vertieft. Die Wahl hat der Katholischen 
Partei eine große Niederlage gebracht. Auch die 
Sozialisten haben allerdings in weniger starkem 
Maße Stimmen- und Mandatsverluste zu verzeichnen, 
und die Liberalen sind ebenfalls zurückgegangen. Die 
Niederlage dieser drei Parteien, die in den vergange 
nen Jahrzehnten ständig die Regierungsgewalt mitein 
ander geteilt haben, erklärt sich im allgemeinen aus der 
ständig zunehmenden Abneigung der Bevölkerung vor dem 
Parlamentarismus und dem Parteiensystem und im beson 
deren aus gewissen Finanzskandalen, in die die Katholische 
und die Sozialistische Partei verwickelt waren, und die 
namentlich von dem Führer der Rex-Bewegung in Aufsehen 
erregenden Enthüllungen ans Licht der Öffentlichkeit ge 
bracht worden sind. 
Als Sieger sind aus dem Wahlkampf die extremen 
Parteien hervorgegangen, und zwar Rexisten, flämi 
sche Nationalisten und Kommunisten. Den 
größten Erfolg haben die Rexisten zu verzeichnen. Der 
Erfolg der Kommunisten ist besonders stark in den wallo 
nischen Jndustriebezirken, aber auch in Brüssel haben sie 
ihre Stimmenzahl erheblich erhöhen können. Die vor kaum 
Jahresfrist erfolgte Wiederanknüpfung der diplomatischen 
Beziehungen zwischen Sowjetrußland und Belgien hat nach 
einer am Sonntag in politischen Kreisen vielfach geäußer 
ten Ansicht sehr schnell ihre Früchte gezeitigt. 
Was die Bildung und Zusammensetzung der künftigen 
Regierung angeht, so hat der Wahlgang hierfür insofern 
neue Tatsachen geschaffen, als die Katholische Partei, die 
seit beinahe einem Jahrhundert die stärkste Gruppe im 
belgischen Parlament war, nunmehr an die zweite Stelle 
gerückt ist. An ihre Stelle sind trotz ihrer Stimmen- und 
Mandatsverluste die Sozialisten getreten, und der Präsi 
dent der Zweiten Internationale, Vandervelde, hat 
nunmehr den Anspruch auf die Ministerpräsidentschaft er 
halten. Ob die Sozialisten auch tatsächlich die Führung 
der nächsten Regierung übernehmen werden, oder ob sie 
aus taktischen Gründen wiederum sich mit einer neutralen 
Persönlichkeit, z. B. mit dem keiner Partei angehörenden 
jetzigen Ministerpäsidenten van Zeeland abfinden, 
wird die nächste Zukunft zeigen. 
Am nächsten Dienstag tritt der Ministerrat zusammen, 
wahrscheinlich um den Rücktritt der jetzigen Regierung zu 
beschließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 