
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 4. April 
Nr. 
54:8 
Lager Wollersdorf in Flammen. 
Wollersdorf, 2. April. Nun ist auch der letzte Wunsch 
der NatiojnalsoZialisten in Oesterreich in Erfüllung gegangen 
und der letzte Schandfleck, den das verschwundene System 
hinterlassen hat, ausgelöscht. Das Lager Wollers 
dorf, jenes berüchtigte Anhaltelager, das über Tausende 
und Abertausende von treuen Nationalsozialisten Not, Leid 
und Elend gebracht hat, ist in Flammen aufgegan 
gen. Damit ist eine Einrichtung hinweggefegt, die nicht 
bloß in Oesterreich, sondern weit darüber hinaus nur mit 
Schimpf und Schande genannt wurde. 
Am Sonnabend liegt frohes Lachen über dem Lager des 
Leides. Menschen sind hier versammelt, Nationalsozialisten, 
Kämpfer und Streiter Adolf Hitlers, die in diesem Lager 
gesessen haben, die gemartert wurden und Not und Pein er 
dulden mutzten. Und alles nur deshalb, weil sie dem Füh 
rer folgten in ihrem Glauben und ihm die Treue hielten. 
Aus allen Richtungen sind die Männer herbeigekommen, 
aus Oberösterreich, aus Kärnten, aus Niederösterreich, aus 
Steiermark, aus Tirol, aus dem Salzburgischen und aus 
Wien. Bekannte treffen sich, schütteln sich die Hände und 
tauschen Erinnerungen aus, die sie mit dieser Stätte ver 
binden. 
Alle sind gekommen, um Gauleiter Büecke! zu hören» 
Freude und Dankbarkeit spricht aus den Zügen der Män 
ner, die hart geworden sind in der Zeit des Kampfes. 
Drei SA.-Männer unterhalten sich und sprechen von 
den Tagen in Wollersdorf. „Erinnert Du Dich noch, Ka 
merad?" Und dann erzählt der eine: Er und seine Kame 
raden wollten am Tage der Saar-Abstimmung in die 
Kirche gehen, um Gott zu danken für die befreiende Tat. 
Der Wunsch wurde ihnen abgeschlagen. Dafür aber wurden 
sie mit dem Gummiknüppel bearbeitet und erhielten 
überdies Kostabzug. 
Der andere erzählt von der mangelhaften Nahrung, 
die den Gefangenen verabreicht wurde. Und als sie sich be 
schwerten, wurden sie mißhandel t. 
Der dritte erzählt, wie seine Kameraden mit Bajonetten 
und Maschinengewehren bedroht wurden, als sie 
durch einen Stacheldraht schlüpften. „Erinnerst Du Dich 
noch, Kamerad?" Und dann beginnt er: Das Erhebendste 
und Schönste, was er im Lager mitgemacht habe, sei der 
Tag gewesen, als vom Schlot der Baracke die Fahne des 
Sieges flatterte. 
Und dann sprechen sie von der unmenschlichen Be 
handlung, die ihnen widerfahren ist, wie sie mit Ge 
wehrkolben gestoßen und geschlagen, wie ihnen Hände und 
Füße auf dem Rücken zusammengebunden wurden, wie sie 
in den Klärgräben arbeiten mußten und mittags und 
abends dann hungrig nach Hause kamen, wo sie schimmliges 
Kraut und Würmer im Brot vorfanden. 
Dazu die vielen kleinen, aber niederdrückenden Schikanen 
der Lagerleitung, wie Paketentzug, Kostentzug usw. 5, 6, 8 
und 9 Monate, ja sogar jahrelang Waren Tausende und 
Abertausende eingesperrt. Erschütternd sind die Bilder, die 
sie entrollen. 
Nur eines hat die Nationalsozialisten, die hier saßen, 
hochgehalten. Die Kameradschaft, das unzerstörbare 
Band der Gemeinschaft und der unerschütterliche Glaube 
an den Führer und seine Bewegung. 
Die SA.-Kameraden schließen ihre Unterhaltung. Dann 
ruft einer hinauf zu den Zehntausenden, die hier stehen: 
„Mannder! Wir haben es halt doch geschafft!" und dann 
setzt lauter Jubel ein, der dem Sprecher besser als viele 
Worte sagt, daß ihnen allen, so wie sie hier stehen, aus dem 
Herzen gesprochen wurde. Denn all die Tausende und Aber 
tausende, die hrer waren, haben das gleiche Leid und die 
gleiche Qua! erduldet. 
Inzwischen haben sich um die Rednerkanzel, die mitten 
auf-dem Lagergelände zwischen Schutt und Geröll errichtet 
äst, die alten Sturmfahnen der SA. geschart. Davor stehen 
die braven Kämpfer Adolf Hitlers. Der eine in Uniform 
als SA.-Mann oder viele in einfachen Arbeits 
kitteln, alle aber vom gleichen Geist erfüllt, der sie schon da 
mals beseelt hat. Rang und Name haben heute nichts zu be 
deuten. 
Der Landesleiter der Partei, 
Major Klausner, 
erinnert daran, daß im Verlaufe von Jahren 45 lM der 
besten Deutschen hier an dieser Stätte eingekerkert waren, 
gefesselt und in Ketten geschlagen wie die größten Schwer 
verbrecher. 
Und alles nur deshalb, weil sie in unerschütterlicher 
Treue zum Führer und seiner Idee standen. Dann teilte 
der Landesleiter mit, daß der Name Wölkersdorf, der in 
der ganzen Welt eine traurige Berühmtheit erlangt hat, für 
immer bleiben soll. Als Ehrenname aber soll es von nun an 
Wöllersdorf-Trutzdorf heißen. 
Ein ungeheurer Jubelsturm bricht bei dieser Mitteilung 
los. Lange dauert es, bis sich dann Gauleiter Bürckel Gehör 
verschaffen kann. 
Der Feuerspruch Vttrckels 
„Wir stehen an einer Stätte", so sagt er, „die wie we 
nige andere geeignet ist, Anklage zu erheben, Richter zu fein 
gegen alle die Zeiten, Systeme und Menschen, die i m 
Dienste fremder Mächte die Stimme des eigenen 
Blutes zu ersticken versuchten. Die jüngste Vergangenheit 
dieses gequälten Volkes in diesem deutschen Land hat in der 
grausamsten Weise ein Leid getragen, das man mit Recht als 
die letzte Station der deutschen Passion be 
zeichnen kann. 
„Die Mittel und Wege, mit denen an solchen Leidens 
orten eine Weltanschauung oder ein System verteidigt wird, 
verweist immer auf die ethische Qualität der verteidigten 
Anschauung oder des Systems. Wir stehen in Andacht und 
Ehrfurcht vor den Opfern, die das Schicksal als letzte Prü 
fung für unfere geschichtliche Bewährung Euch braven Oester 
reichern geschickt hat. Wir senken unsere Fahne zu dem deut 
schen Treuegelöbnis: Ihr gehört uns, wir gehören Euch, da 
mit das Volk ewig lebe!" 
Auf einmal geht ein Jubelsturm durch die Masse, ein 
einziger gewaltiger Jubelschrei. Mit einem Schlag 
lodern die Flammen aus der größten Gefangenen 
baracke, die auf dem Gelände steht. An allen Ecken und En 
den lodern die Flammen zum nächtlichen Himmel empor 
das Feuer prasselH und brodelt. Ein turmhohes Flammen 
meer rötet weithin den Himmel und die ganze Umgebung 
des Steittfeldes ist in ein gespenstisches Rot getaucht. 
Und so oft einer der Kamine und Schornsteine einstürzt 
und die Balken und Schindeln krachend und- donnernd zu 
Boden stürzen, da geht ein Sturm, ein Orkan des Jubels 
durch die unübersehbaren Reihen der Menschen. Man merkt 
es ihnen allen an, daß sie, die hier Not und Pein erdulden 
mußten, schon längst auf den Tag gewartet hatten, da diese 
Stätte menschlicher Qual dem Erdboden gleichgemacht wird. 
Gauleiter Bürckel spricht den Feuerspruch: 
„Die Flamme, die jetzt zum Himmel emporlodert, sie 
möge aller Welt verkünden: Die innere Kraft unseres 
Reiches hat ihren Verteidiger im deutschen Herzen gesun 
den! Die Wahrheit unseres Glaubens braucht weder 
Schrecken noch Haß zu ihrem Schutze, noch lebt sie von 
menschlichen Konstruktionen und Paragraphen. Sie ist uns 
vom Schöpfer in die Seele gebrannt! Das ist unsere Frei 
heit! Sie lebt nicht hinter Stacheldraht und in dumpfen 
Zellen, sie wird nicht gezwungen mit der Peitsche, sie krönt 
vielmehr das vergangene Martyrium durch die Bruder 
hand. 
„Um mich sind die Männer versammelt, die hier gelitten 
haben um ihr Volk. I m Nam e n all e r Di euts ch e n 
danke ich allen! Ich weiß es, Ihr Braven, Tausende 
und Abertausende, die Ihr Eure deutsche Pflicht getan habt, 
daß Ihr überglücklich seid, endlich gesiegt zu haben. 
„Was aber ade lt Euren Sie g? Vielleicht Rache 
oder Haß? Es wäre gar zu verständlich, daß man Gleiches 
mit Gleichem vergilt. Der Führer hat in 'seiner historischen 
Reichstagsrede den Henkern das Leben geschenkt. Er tat es 
mit jener Großmut, die so erhebend ist, daß Euer Opfer 
dadurch geadelt wird. Wofürh a b t I h r ig! ekäm p f t? 
Doch nur, um Euer Oesterreich zu seinem Deutschland zu 
ge!ben! 
„Unser Glaube, unser Reich, unser Führer brauchen zu 
ihrem Schutze nicht die Folterkammer. Euch- ist es ja zu 
danken, daß der Liebe zu Volk und Führer in diesem Lande 
eine Bresche geschlagen wurde. So war doch! Euer Kampf 
am Ende ein Eroberungs'kampf um alle. Erobern tut man 
aber nicht, um zu vernichten, sondern um zu beisitzen. Und 
wenn alle in diesem Lande den Führeer lieben und ihre 
Hand zum Gruß erheben, so heißt das zugleich, daß alle 
sagen : Euch danken wir, daß Ihr uns befreit habt von fal 
schem! Glauben. 
„Diesem Sinn von Opfer und Sieg soll", so verkündete 
der Glauleiter am Schluß seiner Rede, an dieser Stelle ein 
Denkmal Ausdruck geben. Es soll erstehen inmitten 
einer' herrlichen Anlage und soll die Aufschrift tragen: 
„Ihr habt Treue gesät und Sieg geerntet. Eure Ernte 
aber ist unser Deutschland!" 
Donnernder Beifall gilt dem Gauleiter für seine mit 
reißenden Worte. 
Die Kundgebung ist zu Ende. Aber noch stehen die Tau 
sende und Abertausende der alten Wöllersdorfer da. Sie 
weichen nicht von der Stätte, die einst über sie so furcht 
bares Leid gebracht hat, die aber schon damals in ihnen 
den Mauben an den Führer felsenfest und unzerstörbar ge 
macht hat. Ein jeder von ihnen weiß: Das Opfer, das er 
damals gebracht hat, hat sich wirklich gelohnt. 
Inzwischen hat das Feuer die letzten Reste der Baracken 
zerstört. Bis aus Grund und Boden muß die Anlage Ver 
nichtet werden. Ausgerottet muß sie werden mit Stumpf 
und Stiel, ein letzter schmählicher Zeuge eines vergangenen 
schimpflichen Sh stem s. 
Ruft vor den Wiener Studenten. 
Wien, 3. April. In des NS.-Studen 
tenbundes sprach am Sonntag Reichserziehungsminister 
Ruft im Auditorium Maximum der Universität. Der 
Minister wurde begrüßt von dem Leiter des NS.-Studen 
tenbundes Wien, Dr. Freisleben, der dem Willen der öster 
reichischen Studenten Ausdruck gab, im Kampf um die Ge 
winung der Volksgemeinschaft Schulter an Schulter mit 
dem Bauer und dem Arbeiter in vorderster Front zu stehen. 
Unterrichtsminister Dr. Menghin weckte die Erinnerung 
an das Heidelberger Universitätsjubiläum im Jahre 1936, 
bei dem ihm als einzigem Vertreter einer ausländischen 
Universität durch den politischen Zwang des Schuschnigg- 
Systems versagt blieb, seine Rede mit dem Deutschen Gruß 
zu beenden. 
Er gab weiter seiner Freude darüber Ausdruck, daß er 
jetzt den Reichserziehungsminister aus dem Boden der 
Wiener Universität frei und ungehindert mit diesem Gruß 
begrüßen könne. . 
Dann sprach Reichsminister Ruft, der ein Bild von dem 
Werden der politischen Persönlichkeit Adolf Hitlers gab. 
Er richtete an die Studenten die Mahnung, sich angesichts 
der politischen Ereignisse der letzten Jahrzehnte bewußt zu 
werden, daß geistige Überfremdung immer zur Katastrophe 
führen müsse, um so mitzuhelfen, daß im deutschen Volke 
jederzeit eine bewußte politische Willensbildung da sei. 
„Die völkische Gesinnung hat gesiegt über alle Gefahren. 
Sie soll nicht mehr verloren gehen. Das Symbol des ewigen 
Volkes, das Hakenkreuz, steht jetzt auch über dem deutschen 
Oesterreich. Wien, die älteste Universität des Reiches, wird 
die Grenzfeste des neuen germanischen Reiches werden." 
Dr. Frank sprach in Wien» 
Wien, 2. April. In der Engelmann-Arena im Bezirk 
Hernais sprach am Sonnabend abend Reichsminister 
Dr. Frank in einer Wahlkundgebung. Schon vor fast 
fünf Jahren hat Dr. Frank einmal an dieser Stätte ge 
sprochen, und damals wie heute war das gewaltige Bier 
eck der großen Sportarena bis auf den letzten Platz gefüllt. 
Mit Worten beißender Ironie wandte sich der Minister 
gegen die Hetzpropaganda der Weltpresse, die aus der end 
lich erreichten Wiedervereinigung der deutschen Stämme ein 
Element des Unfriedens konstruieren wolle, obgleich sie in 
Wahrheit das stärkste Element des Friedens sei. Er ent 
warf ein Bild des deutschen Aufbaues, der nur möglich 
gewesen sei, durch die Hilfe des deutschen Volkes und den 
Fleiß des deutschen Arbeiters. 
Deutsche Gendarmerie hilft den Aermsten in Wien. 
Wien, 2. April. Unter Führung ihres Kompaniechefs 
unternimmt seit Tagen eine motorisierte Gendarmerieab 
teilung in den Elendsvierteln am Außenrand der Stadt, 
wo die Aermsten der Armen Wiens in Unterkünften Haufen, 
die jedem Begriff menschlicher Wohnstätten Hohn sprechen, 
Armenspeisungen. Tag für Tag fährt der Gendarmerie 
hilfszug mit den dampfenden Feldküchen hinaus an die 
Randsiedlungen der Großstadt. Dort wird den Menschen, 
die bis jetzt zu den Enterbten zählten, eine warme Mahlzeit 
gereicht. 
Darre vor rheinischen Winzern. 
Bad Kreuznach, 2. April Vor 10 000 rheinischen Win 
zern und Bauern aus den Weinbaugebieten des Rheins, 
der Mosel, Saar und Nahe sprach in Bad Kreuznach der 
Reichsbauernführer, Reichsleiter Darre. Er schilderte 
die Lage der österreichischen Bauern, die im Weinbaugebiet 
besonders gut verstanden werde. In Oesterreich litten die 
Weinbauern stärkste Not, da sie unter ständigen Absatz 
schwierigkeiten zu leiden hätten. 
Es sei noch nicht lange her, da habe auch in den deut 
schen Weinbaugebieten, vor allem im Gau Koblenz-Trier, 
größte Not geherrscht, weil die verarmten Volksgenossen 
keinen Wein kaufen konnten. Hier habe der Nationalsozia 
lismus in kürzester Frist Abhilfe geschaffen. Auch reiche 
Weinernten fänden heute guten Absatz zu lohnenden Prei 
sen. Dem Nationalsozialismus sei es zu danken, daß heute 
Wein kein Luxusgetränk mehr, sondern ein Volksgetränk sei. 
Danktelegramm Mussolinis an Daranyi. 
Budapest, 2. April. In Beantwortung der Glückwünsche, 
die Ministerpräsident Daranyi Mussolini anläßlich seiner 
Ernennung zum Ersten Marschall des italienischen Impe 
riums ausgesprochen hatte, sandte Mussolini am Sonn 
abend ein Danktelegramm, in dem er den ungarischen 
Ministerpräsidenten seiner Freundschaft versicherte. 
Ehrungen deutscher Künstler in Mailand. 
Mailand, 3. April. Zu Ehren der in Mailand weilenden 
Mitglieder der Münchener Staatsoper wurde in den Fest 
räumen der Scala ein Empfang veranstaltet, an dem das 
gesamte Personal der beiden Kunstinstitute in München 
und Mailand sowie zahlreiche Persönlichkeiten der Mailän 
der Gesellschaft und der deutschen Kolonie Mailands teil 
nahmen. Bei dem Empfang war der italienische Minister 
für Volkskultur durch Senator Treecani vertreten. 
Für Oberbürgermeister Fiehler war der Direktor des 
städtischen Kulturamtes-München, Ratsherr Reinhard, 
erschienen. Ferner waren der deutsche Generalkonsul Vene 
und Ortsgruppenleiter Hillebrand anwesend. Bei 
einem Bankett für die Künstler der bayerischen Staatsoper 
wurden Professor Clemens Krauß und Generalintendant 
Walleck vom Oberintendanten der Scala, Mataloni, 
Goldene Medaillen und anderen Mitgliedern der Münchener 
Staatsoper Silberne Medaillen verliehen. 
Um die Rückbeförderung der geflüchteten Sowjetmilizionäre. 
Paris, 2. April. Der Rücktransport der geflüchteten 
rotspanischen Milizionäre aus Frankreich nach Katalonien 
gestaltet sich weit schwieriger, als es die französischen Be 
hörden erwartet hatten. Wie bereits berichtet, weigerte sich 
eine große Anzahl Milizionäre, nach Sowjetspanien zurück 
zukehren und für eine verlorene Sache weiterzukämpfen. 
Sie verlangten, über Hendaye nach Natioalfpanien befördert 
zu werden. 
Schließlich sorgten die französischen Behörden für eine 
Abstimmung. Diejenigen Milizionäre, die sich — nicht ohne 
Druck seitens ihrer Häuptlinge für einen Rücktransport 
nach Rotspanien aussprachen, wurden sofort in einen bereit 
stehenden Zug geleitet. Um 14 Uhr ging dieser mit 1200 
Leuten nach Cerbere ab. 
Gegen Abend hatten sich an der französischen Grenz 
station Hospize de France noch weitere 1000 Flüchtlinge an 
gesammelt, um die französische Grenze zu überschreiten. 
Nach den ersten in Luchon eintreffenden Nachrichten soll es 
sich dabei um Angehörige der 43. und 42. rotspanischen 
„Division" handeln. 
„Die Rückkehr Oesterreichs eine Niederlage Israels". 
Bukarest, 2. April. In einer Sitzung der Rumänischen 
Akademie hielt der frühere Ministerpräsident Goga einen 
Vortrag über die geschichtliche Bedeutung des Anschlusses. 
Goga sprach zunächst über die Rolle der Habsbur 
ger in der europäischen Geschichte und zeigte dabei das 
Schicksal auf, das Siebenbürgen gehabt hat. Wie Rumä 
nien ans der Grundlage des Nationalstaatsgedankens ent 
standen sei, so habe auch das deutsche Volk zusammengesun 
den und kein Rumäne könne dem deutschen Volk dieses 
Recht verwehren, das für alle Völker gelte. 
Es handle sich um eine vollständig gerechte 
Sache. Durch den Anschluß sei der Legitimismus 
liquidiert und damit eine große Gefahr für 
den Frieden Europas gebannt worden. 
Als Augenzeuge der Tage des Anschlusses beschrieb 
Goga die Begeisterung und den Jubel des Volkes. Die 
Rückkehr Oesterreichs in das Deutsche Reich deutete er als 
Niederlage Israels. Auch aus diesem Grunde 
könne Rumänien nur mit Wohlgefallen und, nicht ohne sich 
selbst einen Vorwurf zu machen, nach Wien schauen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 