
Erste Mittags-Ausgabe. 
6 Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
B erlitt, Jreitag, 17. Aehvnar 1939 
Nr. ÄSB 
Berlin, 17. Februar. Tie feierliche Eröffnung der In 
ternationalen Automobil- und Motorradausstellung 1339 
durch den Führer, das große Ereignis des heutigen Tages, 
hat die Reichshauptstadt zum Schauplatz einer überaus ein 
drucksvollen Demonstration im Zeichen der unaufhalt 
sam voranschr e i t e n d e n Motorisierung 
Teutschlands werden lassen. 
Tie große Paradeausstellung der motorisierten Gliede 
rung der Partei gab dem Negierungsviertel und dem Westen 
das charkteristische Gepräge. In seiner Disziplin und seiner 
wuchtigen Geschlossenheit versinnbildlichte das aus 23 333 
Männern des Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps dem 
Führer zu Ehren von der Reichskanzlei bis zu den Ausstel 
lungshallen gebildete Spalier den taten frohen und 
j u g e n d f r i s ch e n Kampfgeist, der das NSKK. als 
den Träger des Motorisierungsgedankens im Dienste an der 
ihm vom Führer gestellten hohen und bedeutsamen Auf 
gabe erfüllt. 
Schon in aller Frühe fanden sich die Männer des Korps 
mit ihren Fahrzeugen auf der kilometerlangen Straße zur 
Paradeaufstellnng ein, und von Stunde zu Stunde wuchs 
auch die Zahl der motorbegeisterten Berliner, die sich hinter 
den Ehrenformationen und den langen und lückenlosen Fahr 
zeugreihen zum Gruß an den Führer einen Aussicht gewäh 
renden Platz sicherten. 
Die breite Ost-West-Achse von den Linden bis hin zum 
Kaiserdamm bot ein i d e a l e s A u s m a r s ch f e I d für die 
6533 Männer der Motorsportschulen des NSKK. aus dem 
ganzen Reich, die 9333 Angehörigen der Motorgruppe Ber 
lin und die 2533 Männer der Motorgruppe Kurmurk, 
zwischen denen sich noch drei Motorlehrstllrme, sieben Musik 
züge und Svielmannszüge und 2333 Angehörige der Ber 
liner Motor-HI. in das achtunggebietende Ehrenspalier 
einreihten 
Als Ausgangspunkt der Fahrt des Führers und damit 
auch des Spaliers der Männer und der Wagen war der 
Wilhelm platz und die Wilhelmstraße das Ziel von vie 
len Tausenden geworden, die der Abfahrt des Führers zur 
Ausstellung beiwohnen wollten. Tie Fenster der alten 
Reichskanzlei waren dicht besetzt von den Bauarbeitern, die 
mit Spannung das Erscheinen des Führers erwarteten. 
Lange vorher hatten die deutschen Meisterfahrer vor dem 
Hause der alten Reichskanzlei mit ihren sieggewohnten, sau 
ber ausgerichteten Rennfahrzeugen Aufstellung genommen. 
Der Führer begrüßt die Meisterfahrer. 
Unter dem Jubel der Massen verlies, der Führer den 
Vorgarten der alten Reichskanzlei. Er schritt zunächst in 
Begleitung von Reichsleiter Korpsführer H ühnlei n und 
Generaloberst »eitel unter den Klängen eines schneidigen 
Hörnermarschcs die Front des Musikzuges und des Spiel 
mannszuges der NSKK.-Motorgruppe Berlin sowie eines 
Lehrsturms des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes ab. 
Anschließend begrüßte der Führer die deutschen Meister 
fahrer, die Korpsführer Reichsleiter Hühnlein als Führer 
des deutschen Kraftfahrsports dem Führer vorstellte. Jedem 
einzelnen der kampferprobten Männer drückte der Führer 
die Hand. Dann heulten die Motoren der Rennfahrzeugs 
auf, es begann der Start über die große Triumph-Straße 
zur Autoschau. Bald danach trat dann der Führer selbst, 
immer wieder aufs Neue umjubelt don den Massen, die 
Fahrt durch das Spalier an. > 
Die Fahrt des Führers, in dessen Wagen Korpsführer 
Hühnlein und Generaloberst Keitel Platz genommen hatten, 
führte durch das Spalier des NSKKt zu dem Ausstellungs 
gelände. Vor den Messehallen hatten Ehrenformationen 
Aufstellung genommen: Eine Ehrenkompanie Wehrmacht, 
eine Ehrenkompanie Leibstandarte SS. „Adolf Hitler" und 
ein Teil des NSKK.-Lehrskurms „Bernd Rosemeyer" mit 
Fahrzeugen. 
Tie Erösfnungshalle in festlichem Schmuck. 
In der festlich geschmückten Halle 1 hatten sich zur Feier 
der Eröffnung 2WO Ehrengäste versammelt. Neben den 
Diplomaten sah man fast alle bekannten Männer des 
Staates, der Partei, der Wehrmacht, aller Partetgliederun- 
Mn, der Wissenschaft, Technik und Wirtschaft, vor allem 
natürlich der Kraftfahrindustrie. Der feierliche Rahmen 
dieser großartigen Veranstaltung wurde unterstrichen durch 
den Einmarsch von 240 Feldzeichen des NSKK., die von je 
einem Feldzeichenträger und einem Kornett begleitet waren 
und aus der Bühne zu beiden Seiten des auf hoher Säule 
schwebenden Hoheitszeichens Aufstellung nahmen. 
Der Führer trifft ein. 
Bei seinem Eintreffen am Messedamm wurde der Füh 
rer, nachdem er die Fronten der Ehrenformationen abge 
schritten hatte, von Reichsminister Dr. Goebbels und Ge 
heimrat Allmcrs, dem Präsidenten des Reichsverbandes 
der Automobiliiidustrie, begrüßt und in die Halle geleitet. 
In der Begleitung des Führers befanden sich der Reichs 
führer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. D i e trich, 
Direktor Werlin, Obergruppenführer Brückner, 
Gruppenführer Schaub und die Wehrmachtsadjutanten 
des Führers. Das Musikkorps der Wehrmacht spielte den 
Badenweiler Marsch. Geheimrat Allmers geleitete den 
Führer an seinen Platz. 
Unter den Ehrengästen sah man die Botschafter der Tür 
kei, von Italien, Belgien, Frankreich und China, sowie die 
Gesandten und Geschäftsträger fast aller Mächte. 
Von der R e ich s r e g i e r u n g waren anwesend Gene 
ralfeldmarschall Göring, Reichsaußenminister von 
Ribbentrop, die Reichsminister Dr. Goebbels, 
Dorpmü l l e. r, Gra s S chw erin-Kr o s i g k, R u st, 
Kerrt, Frank, Ohnesorge, Seldte, 
Lammers und von Neurath, sowie Staatsminister 
Dr. Meißner. 
Von den Reichsleitern sah man Rosenberg, B o u h 
le r und Schirach. Die Wehrmacht war durch zahlreiche 
hohe Offiziere aller Wehrmachtteile, an der Spitz General 
oberst Keitel, vertreten. Neben Korpsführer Hühn 
lein sah man weiter den Stabschef der SA., Lutze, den 
Generalbevollmächtigten für das Kraftfahrwesen, Oberst 
von Schell, und den Genevalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt, sowie den Konstrukteur des 
KdF.-Wagens, Porsche. Die Stadt Berlin war durch 
Bürgermeister Steeg vertreten. 
Der Staasakt wurde eingeleitet durch die Führerfanfare 
und die Ouvertüre zu „Oberon" von Karl Maria von Weber, 
die von dem Philharmonischen Orchester unter Leitung von 
Generalmusikdirektor Elmendorfs gespielt wurde. 
Dann nahm der Präsident des Neichsverbandes der 
Automobilindustrie, 
Geheimrat Dr. Allmers, 
das Wort zu der Eröffnungsansprache: 
„Mein Führer! Meine Herren Vertreter auswärtiger 
Mächte! Meine Volksgenossen! 
„Als Sie, mein Führer, vor sechs Jahren, am 12. Tag 
nach der Machtergreifung, sich in dieser Halle in Worten, die 
wir nie vergessen werden, leidenschaftlich für die Motorisie 
rung einsetzten, da wirkte Ihre Rede auf ujns alle wie eine 
Befreiung von lähmendem Alpdruck, und jeder gab sich das 
Gelöbnis, sich Ihrer Anerkennung wert zu zeigen und sein 
Können bis zum Aeußersten einzusetzen Zur Verwirklichung 
der von Ihnen Zugewiesenen Ziele. 
„Seit jener historischen Stunde haben Sie uns die große 
Ehre erwiesen, alljährlich unsere Ausstellung selbst zu er 
öffnen. Mit dem Wachsen unserer Industrie ist jede Aus 
stellung umfassender und prächtiger geworden als die vor 
hergehende. Und immer wieder haben Sie uns neuen An 
sporn, neue Richtlinien gegeben. Den wichtigsten Ansporn 
erhielten wir durch die Berufung des Generalbevollmächtig 
ten für das Kraftfahrwesen. 
„Schon in der Rede vom 23. Februar 1937 hatte der 
Führer in einem einzigen Satze von zwingender Beweis 
kraft die Notwendigkeit der Typenbegrenzung be 
tont, indem er sagte: 
„Es ist notwendig, die deutsche Automobilindustrie selbst 
zu einem klaren Verstehen der ihr obliegenden Aufgaben zu 
bringen, das heißt, innerhalb dieser Wirtschaft jene Typen 
begrenzung vorzunehmen, die die Rentabilität der Werke er 
möglicht, ohne sie zu zwingen, sich gegenseitig die einzelnen 
Typen abzujagen, die von einer Fabrik mit Erfolg fabri 
ziert, Von allen übernommen aber in kurzer Zeit zu einem 
allgemeinen Mißerfolg führen werden." 
„Die damals gestellte Aufgabe war ebenso groß wie 
schwierig. Sie hat viel Kopfzerbrechen gemacht und mancher 
lei Kämpfe hervorgerufen. Das Verdienst des Leiters der 
Wirtschaftsgrnppe Fahrzengindustrie ist es, in zäher, konse 
quenter Vorarbeit ein TYpenpr o g r a m m aufgestellt Zu 
haben, das schon eine weitgehende Verringerung bedeutet. 
Das endgültige Programm des Generalbevollmächtigten 
geht noch darüber hinaus. 
„Hatten wir 1937/38 an Personenwagen 55 so 
werden es übers Jahr nur noch 23 sein, an Lastwagen statt 
Der Führer eröffnet die erste Auto schau im Grsßdeutschen Reich Ehrentag des NLNK. 
110 11, an Krafträdern statt 150 nur noch 25 Typen. 
Zahlen reden! Sie Zeigen die Sammlung aller Kräfte und 
Opferwflligkeit, denn jedes Werk ohne Ausnahme must 
starke Opfer bringen und kostspielige Umstellungen vor 
nehmen. 
„Unmöglich wäre eine solche Großtat gewesen in den 
Jahren des Niederganges vor 1933. Nach sechs Jahren 
nationalsozialistischer Regierung aber sind unsere Fabriken 
innerlich erstarkt. Das Wort „unmöglich" gibt es nicht 
mehr in unserem Sprachschatz. Aus Opfern aber und Ent 
sagung wird Segen erwachsen, nur muß die Verbraucher 
schaftz nicht, wie es schon vielfach geschieht, diesen Segen in 
Erwartung billigerer Preise sofort einheimsen wollen. 
„Nichts ist schädlicher und wertvernichtender in der Tech 
nik als Ueberhastung. Zudem können Vereinfachung und 
Massenherstellung allein noch keine bedeutenden Preissen 
kungen bringen, denn zwei Drittel des Herstellungswertes 
eines Kraftfahrzeuges entfallen auf das Material und nur 
ein Drittel auf die Fabrikation. x 
„Es ist kein Geheimnis, daß die P r e i s e d e s Q u a l i - 
tätsmaterials bei uns vielfach doppelt so hoch sind als 
in Amerika. Hier ist der Punkt, wo alle Kraft eingesetzt 
werden muß. Die Automobilindustrie allein kann die Auf 
gabe nicht bewältigen. Auch die Materialerzeuger müssen 
starke Opfer bringen; die Typenbeschränkung mit ihrem 
einheitlichen Massenbedarf ist der Weg dazu. 
„Die Erzeugung neuer Werkstoff e ist bei starker Stei 
gerung der Mengen im verflossenen Jahr ungemein ver 
vollkommnet und verfeinert worden. Immer weniger be 
dürfen wir ausländischer Rohstoffe. Die Herstellung von 
synthetischem Benzin ist auf 1,7 Millionen Tonnen gestiegen. 
„Schon wird Bunagummi, der aus Kohle und !Kalk ent 
steht, erheblich billiger erzeugt und in solchen Mengen, daß 
in diesem Jahr sämtliche Personenwagenreifen nicht mehr 
aus Naturkautschuk, fondern aus dem besseren und zäheren 
Buna gemacht' werden. Ja selbst die Einlagengewebe der 
Reifen werden bald nicht mehr aus Baumwolle, sondern aus 
der besser Wärme leitenden und darum haltbareren deutschen 
Kunstseide bestehen. 
„An den gestellten großen Aufgaben arbeiten nun mit 
unsere Kameraden aus der Ostmark und dem Sude 
ten ga u, die ich besonders herzlich begrüße. Ihre Werke 
bedeuten im Rahmen Großdeutschlands eine ansehnliche und 
wertvolle Erweiterung der deutschen Kraftfahrzeugindustrie. 
Auch sie werden teilhaben an der weiteren glänzenden Ent 
wicklung, auch sie sind mit uns einig in dem ehrerbietigen 
Gefühl heißen Dankes, das wir dem unvergleichlichen 
Manne entgegenbringen, der unsere Industrie nach schwe 
rem Niedergang wieder stark gemacht hat und durch immer 
neuen Ansporn weiter vorwärtsbringt, der der todesmatt 
gewesenen deutschen Wirtschaft mit starker Hand Gesundheit 
und Kraft, Frieden und Gedeihen gebracht hat, dem 
Führe r." 
Darauf sprach 
Reichsminister Dr. Goebbels: 
„Mein Führer! 
„Exzellenzen! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Die Internationale Automobil- und Motorrad-Aus 
stellung, die alljährlich bei beginnendem Frühjahr in Ber 
lin zur Eröffnung kommt, ist bereits ein traditionelles Er 
eignis in unserem politischen Leben. Aber erst seit der 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus steht sie in 
einer inneren Beziehung zum Volke selbst. 
„Bis dahin stellte sie im wesentlichen nur eine Industrie 
schau dar, die lediglich den Aussteller und den Käufer inter 
essierte. Es blieb ihr deshalb auch eine breitere Publi 
kumswirksamkeit versagt. Das dem Nationalsozialismus 
vorangegangene Regime hatte kein klares Verhältnis zur 
Motorisierung. Es sah darin nur eine Errungenschaft der 
modernen Technik, deren man sich bedienen konnte, aber 
nicht zu bedienen brauchte. 
„Grundlegend ist diese Stellungnahme erst durch den 
Nationalsozialismus geändert worden, und damit hat sich 
auch das gesamte Verhältnis des deutschen Volkes zur Moto 
risierung gewandelt. 
„Wir leben heute im Zeitalter der Technik. Das rasende 
Tempo unseres Jahrhunderts wirkt sich auf alle Gebiete 
unseres Lebens aus. Es gibt kaum noch einen Vorgang, der 
sich der starken Beeinflussung durch die moderne Technik ent 
ziehen könnte. 
(Fortsetzung auf Nr. 2K9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlm-Wrlmersdors. 
Druck und Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 