
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
793 
Amtseinführung des Reichsführers SS Himmler. 
Berlin, 18. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, führte am Donnerstag vormittag 
in einem feierlichen Staatsakt den durch den Erlaß des 
Führers und Reichskanzlers vom 17. Juni mit der ein 
heitlichen Zusammenfassung der polizeilichen Aufgaben im 
Reich beauftragten Reichsführer SS Himmler in sein 
Amt ein. 
Auf dem Hof des Preußischen Innenministeriums Unter 
den Linden hatten die Offiziere, Beamten und Angestellten 
der Polizeiabteilung vor dem Hoheitszeichen des Reiches 
Aufstellung genommen. Reichsminister Dr. Frick hielt eine 
Ansprache, in der er einleitend darauf hinwies, daß der 
Führer und Reichskanzler am Mittwoch mittag einen Erlaß 
vollzogen habe, mit dem er eine geschichtliche Tat vollbracht 
habe, deren Bedeutung garnicht überschätzt werden könne. 
„Es ist das erste Mal während der tausendjährigen Ge 
schichte Deutschlands", so fuhr Reichsminister Dr. Frick 
dann fort, „daß für das ganze Reich eine einheitliche Poli 
zeileitung eingesetzt wird, ein Führer der gesamten deut 
schen Polizei, der die Einheitlichkeit der Exe 
kutive in Deutschland verbürgt. Das ist wieder ein 
gutes Stück Reichsreform, an der wir seit drei Jahren mit 
Erfolg arbeiten. Es ist eine staatspolitische Notwendigkeit 
gewesen, zu dieser Regelung zu kommen, weil es für ein 
einheitliches Reich auf die Dauer unerträglich ist, keine ein 
heitliche Exekutive zu besitzen." 
Reichsminister Dr. Frick verlas hierauf den Brief des 
Führers und Reichskanzlers an General Daluege und rich 
tete darauf folgende Worte an ihn: 
„Mein lieber Parteigenosse Daluege! Es ist mir ein 
wahres Herzensbedürfnis, mich den ehrenden Worten des 
Führers und Reichskanzlers anzuschließen. Ich danke Ihnen 
von Herzen für das, was Sie in diesen drei Jahren für die 
Schlagkraft der Polizei getan haben. Ihre Verdienste sind 
unvergänglich. Insbesondere wird die Wehrmacht dankbar 
anerkennen, daß (sie ihr in der Landespolizei einen so gut 
ausgebildeten Truppenkörper zur Verfügung stellen konn 
ten". 
Hierauf wandte sich der Neichsminister an Reichsführer 
SS Himmler und stellte den versammelten Offizieren, Be 
amten und Angestellten der Polizeiabteilung den neuen 
Chef der Deutschen Polizei mit folgenden Worten vor: 
„Ich erwarte von Ihnen allen, daß Sie in treuer Hin 
gebung unter der Leitung Ihres neuen Chefs Ihre volle 
Pflicht erfüllen. Ich darf bitten, daß Sie die Treue und 
das Vertrauen, daß Sie dem bisherigen Leiter, General 
Daluege bewiesen haben, auch dem neuen Chef, Reichs 
führer SS Himmler entgegenbringen." 
Zu Reichsführer SS Himmler gewandt, fuhr Reichs 
minister Dr. Frick fort: 
„Ich setze Sie hiermit in Ihren neuen Wirkungskreis 
als Chef der gesamten deutschen Polizei ein. Es ist eine 
ungeheuer große und schwere, aber auch schöne und dank 
bare Aufgabe, die Sie damit übernommen haben. Sie 
haben von Anfang an dem Führer treu und hingebend 
dient und Sie besitzen sein volles Vertrauen. Sie haben 
schon bei der nationalen Erhebung im Jahre 1923 Ihren 
Mann gestanden. Sie haben in den letzten drei Jahren seit 
1933 als stellvertretender Chef der Geheimen 
Preußens und auch als Chef der politischen Polizeien der 
übrigen Länder bereits bewiesen, was Sie können. Sie 
haben in der politischen Polizei ein Instrument aufgebaut, 
das die Stabilität der inneren Sicherheit in Deutschland 
absolut garantiert. Sie werden in Ihrer neuen Stellung 
noch eine weit höhere Machtfülle haben. Nicht nur die Po 
litische Polizei wie bisher, sondern daneben die gesamte 
uniformierte Polizei, sowie die Kriminal- und Verwal 
tungspolizei steht nunmehr unter Ihrem Befehl. Damit ist 
endlich der Zustand hergestellt, der staatsrechtlich und staats 
politisch auf die Dauer allein möglich ist. Ich bringe Ihnen, 
lieber Parteigenosse Himmler, mein volles Vertrauen ent 
gegen und bin überzeugt, daß Sie die gesamte deutsche 
Polizei so formen und führen, daß Sie in guten wie in 
schlimmen Tagen allen Eventualitäten gewachsen ist". 
Reichsführer SS Himmler sagte hieraus in einer An 
sprache: „In den Jahren des Kampfes haben wir Natio 
nalsozialisten, insbesondere wir SS-Führer, hier darf 
ich besonders meinen Freund Daluege nennen uns viele 
Gedanken darüber gemacht, wie der Aufbau des Staates 
vor sich gehen wird. Wir sind nicht, wie es manche Gegner 
glaubten, planlos an die Arbeit gegangen. Wir waren uns 
von vornherein darüber klar, daß die Institution der Be 
wegung, die den Schutz der Bewegung gegenüber ihren 
Feinden zu gewährleisten, die für das Leben des Führers 
zu bürgen hatte, die Schutzstaffel, sich auch mit den Poli 
zeilichen Tingen im Staat zu befassen haben werde. Im 
Laufe der vergangenen drei Jahre wurde von verschiedenen 
Seiten her aufbauend ein Gebäude errichtet, dem ledig 
lich der Schlußstein gefehlt hat. Wir sind ein Land im 
Herzen Europas, umgeben von offenen Grenzen, umgeben 
von einer Welt, die sich mehr und mehr bolschewisiert. Wir 
haben damit zu rechnen, daß der Kampf gegen den alles 
zerstörenden Bolschewismus ein Kampf von Menschenaltern 
sein wird. Tarauf ein ganzes Volk einzustellen und, wie die 
Wehrmacht zum Schutz nach außen ist, die Polizei zusam 
mengeschweißt mit dem Orden der Schutzstaffeln zum Schutz 
des Reichs nach innen aufzubauen, darin sehe ich meine 
Aufgabe. 
„Ich brauche dazu Ihrer aller Hilfe, vor allem die Hilfe 
meiner alten Freunde und Mitarbeiter Daluege und Heyd 
rich, die als Nationalsozialisten in treuster Kamerad 
schaft mir immer zur Seite standen. Auf die Treue, den 
Geist und die Pflichterfüllung dieses soldatischen Korps 
kommt es an, ganz gleich, wo der Einzelne steht, ob er Bote 
ist, oder Ministerialrat. Ich weiß, daß Sie diese Treue 
und diesen Geist haben und, daß ich mich in all den Jahren 
der Zukunft auf Sie verlassen kann. In diesem Sinne 
übernehme ich die Aufgabe als erster Chef der deutschen 
Polizei und werde, das darf ich Ihnen, Herr Minister, ver 
sprechen, wie bisher meine Pflicht tun." 
General der Polizei Daluege ergriff hierauf das Wort 
zu einer, für die Zukunft der Deutschen Polizei bedeut 
samen Ansprache: 
„Als ich im Jahre 1933 den Auftrag erhielt", so sagte 
er u. a. „die Leitung der Polizeiabteilung im Preußischen 
Innenministerium und dann im Reichsinnenministerium zu 
übernehmen, sah ich eine meiner vornehmsten Aufgaben 
darin, die Polizei, nachdem sie von den Schlacken der ver 
gangenen roten Zeit gereinigt war, umzustellen, innerlich 
im nationalsozialistischen Geiste umzubrechen. Wir können 
stolz darauf sein, daß in diesem Augenblick ein Traum in 
Erfüllung geht, den ich als seinerzeit vor der 
Revolution geträumt habe, nämlich zu verbinden die Poli 
zei der Bewegung mit der Polizei des Staates durch die 
Person des Reichsführers SS Himmler. Es ist nun end 
lich möglich, zwei Teile, die zusammen gehören, zunächst 
einmal organisatorisch zusammenzufügen, um sie dann auch 
ideell zu einem Korps nationalsozialistischer Ueberzeugung 
zusammenzuschweißen. Diese Aufgabe zu erfüllen, dürfen 
wir stolz sein. Ich darf erwarten, daß, wie Sie mir bis 
zu diesem Zeitabschnitt gefolgt sind, Sie nun weiter Ihre 
ganze Kraft dafür einsetzen werden, eine Polizei zu schaffen, 
die in der Welt einzigartig dasteht. Wenn die Schutzstaffel 
den Stolz hat, Garde der Bewegung zu sein, so soll die 
Polizei im deutschen Reich den Stolz haben, Garde des 
Staates zu werden." 
General Daluege schloß seine Ansprache mit einem 
dreifachen Sieg Heil auf das deutsche Volk und unseren 
Führer Adolf Hitler. 
Glückwunsch des Reichsverkehrsministers. 
Berlin, 18. Juni. Der Reichs- und Preußische Ver 
kehrsminister, Freiherr v. Eltz-Rübenach, hat der Witwe 
des Seelotsen Wittmiß, Iran Wilhelmine Wittmitz in 
Thießow, zu ihrem 100. Geburtstag am 19. Juni durch 
wen Lotsenkommandanten in Stralsund ein Glückwunsch 
schreiben und ein Geldgeschenk überreichen lassen. Nicht 
nur der Mann der Jubilarin, sondern auch ihr Vater und 
Bruder, Schwiegervater, Schwager und Sohn waren sämt 
lich in Thießow als Seelotsen tätig. 
Generalmusikdirektor Schulz-Dornburg verpflichtet. 
Berlin, 18. Juni. Für die musikalische Leitung des 
„F ranken b u r g e r Würfelspiels" von Eberhard 
Wolfgang Möller, das unter der Regie von Mathias Wie 
mann und Werner Pleister während der Olympischen 
Spiele auf der Dietrich Eckart-Bühne des Reichs 
sportfeldes zur Uraufführung kommt, ist General 
musikdirektor Schulz-Dornburg verpflichtet worden.. 
Reichstagung der NS-Kulturgemeinde. 
München, 18. Juni. Der letzte Tag der Reichstagung 
der NS-Kulturgemeinde 1936 in München galt der Be 
trachtung gestaltender Kulturwerte. 
Mit einer Morgenfeier des Studentenringes der NSKG 
in der Aula der Universität, bei der Herbert Böhmes 
„Deutsches Gebet" mit der Musik von Erich Lauer aufge 
führt wurde, begann der Tag. 
In den Mittagsstunden wurde die Urkunden- und Buch 
ausstellung „Wehrhaftes Deutschland Kampf um das 
Reich" im Maximilianeum eröffnet. Diese Ausstellung, die 
ursprünglich in Berlin unter der Schirmherrschaft von 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
von der Reichsstelle zur Förderung des deutschen Schrift 
tums zusammengestellt wurde und durch eine Reihe deut 
scher Städte ging, wurde jetzt, wesentlich bereichert durch 
Bestände der bayerischen Bibliotheken und Archive, ' des 
Hauptarchivs der NSDAP und des Eher-Verlages, zu 
einer unvergleichlich wertvollen Schau ausgebaut. 
Die Eröffnungsfeier in Anwesenheit zahlreicher Ehren 
gäste, darunter Reichsleiter Rosenberg und Amtsleiter Dr. 
Stang, begann mit einem Vortrag des Quartetts der Stu 
dierenden an der Akademie der Tonkunst. Der Stellver 
treter des Kommandierenden Generals des VII. Armee 
korps, Generalleutnant Freiherr von Weichs, dankte 
allen Stellen des Staates, der Partei, der Stadt München 
und der Wehrmacht für das Zustandekommen der Aus 
stellung. 
Der Nachmittag brachte noch eine heitere Laienspiel 
stunde, bei der „Eine Spitzbubenkomödie" von Margarete 
Cordes unter Leitung von Walter Eckart aufgeführt wurde, 
ferner eine Aufführung der Hohnsteiner Handpuppenspiele 
der NS-Kulturgemeinde mit der „Sage vom Freischütz". 
Mit einem Empfang der Stadt München und einer 
Nachtvorstellung des Kabaretts „Die acht Entfesselten" 
unter Leitung von Walter Scholz im Schauspielhaus schloß 
die Reihe der Aufführungen. 
Jmmelmann-Gedächtnisfeier in Dresden. 
Dresden, 18. Juni. Am 20. Todestag des am 18. Juni 
1916 auf dem westlichen Kriegsschauplatz gefallenen sächsi 
schen Kampffliegers Max Jmmelmann, der „Adler von 
Lille", fand auf dem Tolkewitzer Friedhof am Grabe des 
Fliegerhelden eine Gedächtnisfeier statt. Daran nahmen 
die Ungehörigen des Fliegerhelden, Staatsminister Dr. 
Fritsch, Vertreter der städtischen Behörden, zahlreiche Offi 
ziere der Wehrmacht, höhere Offiziere des alten Heeres so 
wie Vertreter der Behörden, der Partei und ihrer Gliede 
rungen teil. Vor dem Gedenkstein hatte ein Unteroffiziers- 
Doppelposten Aufstellung genommen. 
Der Kommandant von Dresden, Generalmajor Von 
Kaiser, erinnerte daran, daß Jmmelmann während seiner 
ganzen Dienstzeit die Uniform der ruhmreichen sächsischen 
Armee getragen habe, in der er auch gefallen sei. Namens 
der Offiziere des IV. Armeekorps legte er einen Kranz 
nieder. 
Dann hielt der Staatsminister des Innern, Dr. Friisch, 
die Gedächtnisrede, in der er ausführte: Der Geist Jmmel 
manns war der Geist feines sächsischen Stammesbruders 
Johann Gottlieb Fichte, der 100 Jahre zuvor aus starkem 
Deutschgefühl heraus feine Reden an die deutsche Nation 
mitten unter französischen Bajonetten hielt. Es war der 
selbe Berge versetzende Glaube, der einst Schill und Kör 
ner im Glauben an Deutschland sterben ließ. Es war der 
Glaube, der nach keiner Ueberlegung fragt, der einen Men 
schen ganz für die Sache seines Herzens leben, aber auch 
freudig sein Leben dafür hingeben läßt. Mit dem 
Schwünge solchen stolzen Erbes konnte Jmmelmann seine 
Luftsiege erringen und sich zu Lebzeiten an die Spitze des 
unvergänglichen Dreigestirns Jmmelmann-Boelcke-Richt 
hofen stellen. 
Boxkampf Schmeling—Louis um 24 Stunden verlegt. 
New Jork, 18. Juni. Der Ausscheidungskampf um die 
Weltmeisterschaft im Schwergewichtsboxen zwischen Max 
Schmeling und Joe Louis ist auf Freitag abend verlegt 
worden, da es in New Jork ununterbrochen regnet. 
Schwere Ausschreitungen in Kowno. 
Kowno, 18. Juni. Die Arbeiter sämtlicher privaten Be 
triebe einschließlich der Zeitungsdruckereien haben am 
Donnerstag mittag die Arbeit für 24 Stunden niederge 
legt. Damit soll ihrem Protest gegen das Verhalten der 
Polizei bei dem Begräbnis eines Arbeiters am Mittwoch, 
bei dem es, wie gemeldet, zu blutigen Zusammenstößen ge 
kommen war, Ausdruck gegeben werden. 
In der Kownower Innenstadt kam es zu erheblichen 
Zusammenrottungen der Streikenden, die mit Gartenbänken 
und Müllkästen Barrikaden errichteten und den gesamten 
Verkehr unterbanden. Der Autobusverkehr, der zunächst 
in die Nebenstraßen umgeleitet wurde, mußte später einge 
stellt werden. Die Polizei ging mit Maschinengewehren, 
Karabinern und Gummiknüppeln vor. Am Neubau des 
Offizierskasinos bewarfen die Streikenden die Polizei mit 
Steinen. Die Polizei nahm ständig Verhaftungen von 
Rädelsführern vor. Gegen mittag war es ihr gelückt, die 
Hauptstraßen zu räumen, doch hörte man gegen 14 Uhr 
noch immer Schießereien. Die Menge rottete sich immer 
wieder m den Nebenstraßen zusammen. 
Bei den Ausschreitungen handelt es sich offensichtlich 
um kommunistische Einflüsse. Sowjetrussische Zeitungen 
sind in den letzten Tagen in Kowno sehr stark vertrieben 
worden. Die überwiegende Mehrzahl der Bevölkerung 
scheint auf Seiten der Regierung zu stehen. 
Der französische Finanzminister spricht erst am Freitag. 
Paris, 18. Juni. Die angekündigte Kammerrede des 
Finanzministers über die finanzielle Lage Frankreichs wird 
am Donnerstag nachmittag nicht gehalten. Es ist vorge 
sehen, daß der Finanzminister am Freitag nachmittag in.der 
Kammer sprechen Wird. In der gleichen Sitzung wird die 
Regierung dann der Kammer voraussichtlich mehrere Ge 
setzentwürfe vorlegen, und zwar über eine Steueramnestie, 
über die Umformung des öffentlichen Rechnungswesens, 
über die Umgestaltung der Satzungen der Bank von Frank 
reich und über die Unterdrückung falscher, den Staatskredlt 
schädigender Nachrichten. 
Wie zu der Umformung der Satzungen der Bank von 
Frankreich verlautet, sieht der Gesetzentwurs eine Bestim 
mung vor, die die Mitarbeit des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes und der industriellen Verbände im Ver 
waltungsrat der Bank von Frankreich vorsieht. 
Botschafterempfänge beim französischen Außenminister. 
Paris, 18. Juni. Der französische Außenminister hat 
am Donnerstag vormittag den englischen Botschafter und 
anschließend den norwegischen Gesandten empfangen. 
Bulgariens Abordnung für die Meerengen-Konferenz. 
Sofia, 18. Juni. Die bulgarische Abordnung für die 
Meerengen-Konferenz in Montreux wird sich am Freitag 
nach dem Konferenzort begeben. Sie steht unter Führung 
des Generalsekretärs im Ministerium des Aeußern, be 
vollmächtigten Minister Nikolaeff. Ihr gehören wei 
ter an die bevollmächtigten Minister Nontschiloff, 
Bulgariens ständiger Vertreter beim Völkerbund, und N e i 
koff, Direktor für politische Angelegenheiten im Ministe 
rium des Aeußern, sowie mehrere Sachverständige. 
Weiterer Ausbau der japanischen Landesverteidigung. 
Tokio, 18. Juni. Nach einer Meldung der Agentur 
Dom ei hat das japanische Kriegsministerium die Par 
teien gewarnt, Kritik an der Landesverteidigung zu üben, 
die den Eindruck erwecken könne, als sei die japanische Armee 
Selbstzweck. Die Parteien müßten vielmehr im Sinne 
einer Kräftigung der geistigen Geschlossenheit zwischen Volk 
und Armee arbeiten, da sie die Voraussetzung der für den 
Enderfolg dringend notwendigen Heeresvermehrung sei. 
Die augenblickliche Lage erfordere die Anpassung der ja 
panischen Landesverteidigung an die Stärke derjenigen 
Kräfte, die Moskau für den Fernen Osten verfügbar machen 
könne. 
Einlenken der chinesischen Südwest-Führer. 
Schanghai, 18. Juni. Die Führer des Südwestens 
Tschentschitang, Litfchungjen und Peitschunghsi haben Mar 
schall Tschiangkaischek zum ersten Mal gemeinsam ein Tele 
gramm gesandt, in dem sie bedauern, daß das Vorgehen 
des Südwestens von der Nanking-Regierung mißverstanden 
worden sei. Der Südwesten werde lediglich von dem Willen 
zum bewaffneten Widerstand gegen den äußeren Feind ge 
leitet. 
Die genannten Generäle erklären sich gegen einen 
Bürgerkrieg und fordern die Nanking-Regierung erneut 
zu gemeinsamem Widerstand auf, für den die Südwest- 
Truppen von Nanking den Marschbefehl erwarteten. 
Zum Anschlag auf den Flughafen von Lvdda. 
Jerusalem, 18. Juni. Die Ermittlungen nach den Tätern 
des Anschlages auf den Flughafen von Lydda, die unter 
Einsatz von Polizeihunden durchgeführt wurden, haben in 
dem etwa 20 llin von Lydda entfernten Dorf Dannaba zur 
Verhaftungen von 27 verdächtigen Personen geführt. Zehn 
von ihnen haben ihre Mittäterschaft an dem Anschlag ein 
gestanden und sind verhaftet worden. Das Dorf Dannaba 
ist mit einer Kollektivstrafe belegt worden. 
Maxim Gorki f. 
Moskau, 18. Juni. Am Donnerstag starb nach längerer 
Krankheit der sowjetrussische Schriftsteller Maxim Gorki im 
Alter von 68 Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: G.m.b.H., Berlin. 