
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? A 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr. 
2914 
Dr. Ley empfängt Minister Lantini. 
Berlin, 8. Dezember. Zu Ehren des italienischen Korpo 
rations- und Wirtschaftsministers Lantini fand am 
Mittwochabend im KdF.-Gemeinschaftshaus durch den 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter der 
Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, ein Empfang statt. 
Unter den Anwesenden bemrkte man den italienischen 
Botschafter Attolico, Reichswirtschaftsminister Funk, 
Reichsarbeitsminister Seldte, General Moser Stabs 
chef der SA. Luhe, den Leiter der Reichsgruppe Industrie, 
Zangen, Vertreter der italienischen Kolonie in Berlin 
und zahlreiche weitere namhafte Männer aus Partei, Staat 
und Wehrmacht. 
Im Laufe des Abends wechselten Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Excellenz Lantini Worte der Begrüßung. 
Dr. Ley gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der 
italieUiäche Gast in diesen Tagen Gelegenheit habe, die Ein 
richtungen der Deutschen Arbeitsfront kennenzulernen. Er 
begrüßte ihn im Namen der Partei und der vielen Mil 
lionen, die in der DAF. Zusammengeschlossen sind, und feierte 
den treuen Freund des Duce. 
Mit herzlichen Dankesworten antwortete Minister 
Lantini. 
Der Abend, der in zwanglosem und kameradschaftlichem 
Beisammensein die Männer von Partei und Staat mit ihren 
italienischen Gästen vereinte, gab in jeder Weise dem Geist 
der deutsch-italienischen Freundschaft Ausdruck. 
Besichtigungsreise des Staatssekretärs Willikens. 
Saarbrücken, 8. Dezember. Staatssekretär Willikens 
vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft 
weilt gegenwärtig im Gebiet der Westbefestigungen, um mit 
den zuständigen Vertretern der Behörden, der Wehrmacht 
und des Reichsnährstandes die Maßnahmen zu besprechen, 
die im Interesse der durch den Befestigungsgürtel in ihrem 
Landbesitz betroffenen Bauern und Landwirte getroffen wer 
den müssen. 
In einer Unterredung zwischen Staatssekretär Willi 
kens und Generalmajor SP eich, dem Inspektor der 
Westbesestigungen, wurde geklärt, inwieweit die Landwirt 
schaft des Grenzgebiets trotz der Befestigungsanlagen im 
stande ist, den Parolen der Erzeugungsschlacht zu folgen. 
Willikens überzeugte sich auf einer Besichtigungsreise 
durch Baden, die Saarpfalz und die Rheinprovinz davon, 
daß die Landwirtschaft an der Westgrenze ungeachtet der sich 
aus dem Befestigungsbau ergebenden Umstellungen 
und Erschwernisse der Bewirtschaftung in verständnisvollster 
Weife den Belangen der Wehrmacht zur Sicherung der 
deutschen Reichsgrenzen Rechnung trägt. Auf dem Wege 
der Entschädigung, der Abfindung, der Um 
legung und Umsiedlung wird es möglich sein, die 
entstandenen Schäden weitgehend auszugleichen. 
Willi kens erklärte, daß die Maßnahmen der Ent 
schädigung, Umlegung und Umsiedlung in Zusammenarbeit 
sämtlicher Stellen so gestaltet und beschleunigt würden, daß 
die Opfer der Landwirtschaft auf das alleräußerste Maß 
beschränkt würden. Mit dem Fortschreiten des Befestigungs 
baues würden diese Maßnahmen so Hand in Hand laufen, 
daß die Erzeugung in vollem Umfange fort 
geführt werden könne. 
Bonnet Zum künftigen deutsch-französischen Verhältnis. 
Essen, 8. Dezember. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing am Mittwoch in Paris den Sonder 
korrespondenten der Nationalzeitung Essen, Schneyder, 
der mit Reichsaußenminister von Ribbentrop nach Paris 
gereist war. Bonnet äußerte sich über seine Ansichten zur 
Gestaltung des künftigen deutsch-französischen Verhältnisses. 
Aus die Frage, ob die von der Regierung Daladier ver 
folgte Politik des Ausgleichs und der Zusammenarbeit mit 
Deutschland im französischen Volke allgemein einen günsti 
gen Widerhall finde, erklärte der Außenminister: 
„Die deutsch-französische Erklärung, die einen wichtigen 
Veitrag zum europäischen Frieden darstellt, wurde von der 
öffentlichen Meinung Frankreichs nahezu einmütig mit 
Genugtuung aufgenommen. Das französische Volk, 
dessen friedliche Bestrebungen übereinstimmen mit dem Sinn 
für Ehre und Würde, wünscht wirklich, daß sich mit Deutsch 
land normale Beziehungen und eine aufrichtige Zu 
sammenarbeit herausbilden mögen." 
„Ist die Erklärung, die in Paris unterzeichnet wurde, 
als ein abgeschlossener diplomatischer Akt anzusehen oder 
bildet sie den Anfang einer Entwicklung, die Hossnungs 
sreudige Ausblicke in die Zukunft gestaltet?" 
Bonnet stellte darauf mit Nachdruck fest: „Frankreich 
wünscht gewiß, daß die eben unterzeichnete Erklärung den 
Beginn einer wirklichen und dauerhaften Ent 
spann u n g bildet. Es wird alles tun, was von ihm ab 
hängt, damit die Hoffnungen, welche es in diesen Akkord 
setzt, in der Zukunft Verwirklichung finden. Das müßte 
um so leichter sein, als die jahrhundertealten und grund 
sätzlichen Streitigkeiten über die gesamte Territorialgrenze 
geregelt wurden." 
Der Korrespondent bat den Außenminister um eine 
präzise Angabe darüber, worauf sich» nach seiner Meinung 
eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Frankreich 
in erster Linie richten könne und welche praktischen Ergeb 
nisse man in baldiger Zukunft erhoffen dürfe. 
Bonnet gab folgende Antwort: 
„Die Gebiete, auf die sich die Zusammenarbeit der beiden 
Länder richten kann, sind sehr zahlreich. Wenn die geistige 
Atmosphäre die erste Voraussetzung aller Zusammenarbeit 
der beiden Länder ist, so scheint mir der Handels- und Wirt 
schastsaustausch eine der wichtigsten Bedingungen für das 
Wohlergehen des Einzelnen und den Wohlstand der Nation 
zu bilden. Eine kraftvolle Anstrengung muß ferner auf dem 
Gebiete der geistigen Wechselbeziehungen gemacht werden 
Und mit Bezug auf den Reiseaustausch." 
Im Rahmeu der politischen Unterhaltung kam das Ge 
spräch auch auf die allgemeinen, über den deutsch-französi 
schen Rahmen hinaus Probleme, so auf die 
Fragen, die mit dem Spanien-Krieg in Verbindung stehen. 
Der Außenminister meinte zu der Frage, ob die vier 
europäischen Großmächte eine Abmachung über die Beendi 
gung des Spanienkonfliktes finden könnten: 
„Frankreich wünscht lebhaft eine Beendigung des Kon 
fliktes zwischen den SpaMern, die frei sein müssen, ihr Ge 
schick nach eigenem Willen zu lenken. Es hat nichts ver 
säumt und wird nichts versäumen, um die Beendigung dieses 
mörderischen Kampfes im Rahmen eines allgemeinen Ab 
kommens zu erreichen, wenn es glaubt, daß dies eine not 
wendige Voraussetzung für eine allgemeine Befriedung 
Europas darstellt." 
Ueber sein Zusammentreffen mit Reichsminister von 
Ribbentrop und den Ton der Pariser Besprechungen sagte 
der Außenminister: 
„Ich bin sehr glücklich gewesen, den Außenminister des 
Reiches, vonßibbentrop, in Paris empfangen Zu 
dürfen. Er ist für mich ein sympathischer Kollege, dessen 
außerordentliche staatsmännischen und diplomatischen Eigen 
schaften ich hoch einschätze. Vor allem habe ich mich gefreut 
über die Herzlichkeit, mit welcher die Besprechungen ge 
pflogen wurden, die ich mit ihm im Verlaufe seines Frank 
reichbesuches führte. 
„Auch möchte ich Ihnen noch sagen, daß Frankreich, ein 
Land ist, welches zutiefst an der öffentlichen Ordnung und 
an dem sozialen Frieden hängt. Es hat hierfür soeben einen 
schlagenden Beweis geliefert. Die Franzosen, die 
ein sehr genaues Gefühl für Maß und Gleichgewicht be 
sitzen, wissen immer zu unterscheiden, wo die Bürgerpflicht 
und die Interessen der Nation liegen. Ihre Vernunft 
täuscht sie selten; deshalb billigen sie in ihrer überwiegenden 
Mehrheit die Anstrengungen, die unsere beiden Völker so 
eben im Hinblick auf eine deutsch-französische Verständigung 
gemacht haben. Es ist besonders bezeichnend, daß die beiden 
Völker, die sich auf den Schlachtfeldern zu schätzen gelernt 
haben, künftig in einer Atmosphäre des Verständnisses und 
des Friedens zu arbeiten wünschen." 
Dr. Neumann gibt die Parole zur Memelwahl. 
Memel, 8. Dezember. Der Führer der Memeldeutschen, 
Dr. Neumann, hat am Mittwoch auf einer Kundgebung 
der memeldeutschen Wahlhelfer mit Worten unbeugsamer und 
klarer Entschlossenheit für die Memelwahl am Sonntag die 
Parole ausgegeben. 
Die Kundgebung schloß mit einem glühenden Bekennt 
nis der Tausende für Dr. Neumann und seinen kompromiß 
losen Kampf um Freiheit und Recht des deutschen Memel 
landes. 
Stürmischer Beifall begrüßte den Mann, den vier Jahre 
in litauischen Zuchthäusern nicht zu zerbrechen vermochten. 
Dr. Neumann erinnerte zunächst an das Programm, das er 
1933 als Führer der damaligen Sozialistischen Volksge 
meinschaft des Memellandes veröffentlichte. Damals habe 
man die Partei zerschlagen und einen Skandal-Prozeß gegen 
ihn und seine Mitkämpfer in Szene gesetzt, weil der 
wachsende Einfluß der Partei die Träume chauvinistischer 
großlitauischer Kreise zu zerstören drohte. 
Er wies auf die zahllosen Versuche hin, durch den 
Kriegszustand und das Vorgehen der litauischen StaatspOli 
zei, durch ein System von Sondergesetzen und durch Spitzel 
das deutsche Volkstum im Memelland zu zerstören. 
„Wir haben", so fuhr Dr. Neumann fort, „Achtung vor 
einer jeden Volkskultur. Aber der Clique, all das Un 
heil über unser Heimatland gebracht hat, "der gilt unser 
Kampf! Unsere Heimat soll wieder frei werden! Das ist 
unser Recht, unser doppeltes Recht, weil es verbrieft ist in 
der Konvention und in den Statuten." 
Dr. Neumann kam dann auf das Jahr 1938 zu sprechen, 
das auch die Memeldeutschen in seinen Bann Zog und sie 
zu einem Block ZusammeUschweißte, der in unmißverständ 
lichen Kundgebungen sein Recht forderte. Er würdigte da 
bei besonders das Programm des Memeldeutschen Knltur 
verbandes, der die deutschbewußten Bürger des Memellan 
des umschließt. Die memeldeutsche Liste werde das Pro 
gramm von 1933 in die Tat umsetzen und den Willen der 
Memeldeutschen zur Durchführung bringen. 
„Das Jahr 1938 geht zur Neige. Es hat Grenzen ver 
schwinden lassen, die der Versailler Vertrag geschaffen hat, 
und hat damit riesige Unruheherde des europäischen Frie 
dens ausgemerzt. Jetzt stellt noch das Jahr 1938 die Frage: 
Wer seid Ihr? (Jubelnde Zurufe: „D eutsch e!") 
Ihr habt bei der Wahl am 11. Dezember Gelegenheit, Be 
kenntnis davon abzulegen, zu welchem Kulturkreis, welchem 
Volk Ihr gehören wollt! 
„Ihr werdet mir Eure Stimme geben und damit gleich 
zeitig das Bekenntnis ablegen, daß Ihr auf keine Provo 
kation achten und den langen Weg von 29 Jahren, den Ihr 
mit übermenschlicher Geduld gegangen seid, weiter beenden 
werdet. Wir wollen der Welt zeigen, daß es möglich ist, 
dem Recht zum Siege zu verhelfen, ohne daß man sie erst 
zum Aufhorchen bringt durch die Not und Todesschreie ge 
quälter Opfer. 
„Wir müssen aber ebenso von unseren Gegnern verlangen, 
daß sie jede Provokation unterlassen und der augenblicklichen! 
Stimmung Rechnung tragen und sich an das gewöhnen, was 
sie uns 15 Jahre lang vorenthalten haben. Unsere Gegner 
allein tragen die Verantwortung, daß wir uns abgekehrt 
haben und jetzt nur den Kampf für unsere Freiheit und 
unser Recht kämpfen. Memeldeutsche! Dies ist deutsches 
Kulturland, und wir sind seine Kinder!" 
Nicht mehr „koscher" in Litauen. 
Komuo, 7. Dezember. Im litauischen Ministerrat wurde 
ein Gesetz über die Abschaffung des „koscheren Schlachtens" 
eingebracht. Zur Zeit wird in Litauen noch fast die Hälfte der 
Viehschlachtungen ohne vorherige Betäubung ausgeführt, 
d. h. zeschächtet. seit Jahren war man bemüht, diesen 
jüdischen Schlachtritus, der eine üble Tierquälerei 
darstellt, abzuschaffen, was jedoch imer an dem Einspruch der 
Judenschaft scheiterte. 
Konsequente Bekämpfung des Kommnsmus in Polen. 
Warschau, 7. Dezember. Die Kette der Kommunisten 
prozesse in Polen reißt nicht ab. Das Bezirksgericht in 
Luck in Wolhynien führte in den letzten Tagen nicht weniger 
als neun Prozesse gegen Sekretäre der illegalen Kommu 
nistischen Partei der West-Ukraine durch, die die dortige 
Bevölkerung zur kommunistischen Agitation angehalten 
hatten. 13 Angeklagte wurden zu Zuchthausstrafen von 2 bis 
5 Jahren verurteilt. 
Prag: „Locarno war demgegenüber nur ein Versuch." 
Prag, 7» Dezember. Die tschechische Presse bringt an her 
vorragender Stelle eingehende Berichte über das deutsch-fran 
zösische Uebereinkommen. 
In den Narodny Listy schreibt der tschechische Publizist 
P r o sch a s k über die Bedeutung des Abkommens: 
„Am Ouai d'Orsay wurden schon viele Dokumente zur 
Herstellung eines deutsch-französischen und eines allgemeinen 
europäischen Friedens unterzeichnet. Diesmal aber können 
wir von einem wirklichen Vertrag sprechen, demgegenüber 
Loearno nur als Versuch bezeichnet werden kann, einen 
dauerhaften Frieden und ein aufrichtiges Verhältnis Zwischen 
beiden Nationen herzustellen." 
Das Pravo Lidu hebt hervor, daß das deutsch-franzö 
sische Abkommen gegen niemanden gerichtet sei. 
Das Ceske Slovo betont, daß mit dem Abkommen Frank 
reich und Deutschland ihren Jnteressenkreis abgegrenzt 
hätten. 
Budapest: „Ueber Europa weht der Wind des Friedens". 
Budapest, 7. Dezember. Die Pariser deutsch-französische 
Erklärung findet in der hiesigen Presse eine ausführliche 
Würdigung. 
Pester Lloyd meint, es habe selten ein diplomatisches 
Dokument von größerer Bedeutung gegeben, das in der 
ganzen Welt mit einer derartigen Einmütigkeit und Einheit 
lichkeit gewürdigt worden sei, wie die deutsch-französische Er 
klärung vom 6. Dezember. 
Im liberalen Az Est heißt es, es sei das erstemal, daß 
ein zweiseitiger Vertrag zwischen Deutschland und Frank 
reich zustandegekommen sei, der auf außenpolitischem Gebiet 
einem ganz neuen System den Weg ebne. 
Magyarorszag (liberal) stellt fest: „Nach der Pariser 
Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung atmet 
die Welt auf. Die Unruhe beginnt zu weichen, über Europa 
webt der Wind des Friedens." 
Marx Dormoy unauffindbar. 
Paris, 8. Dezember. Am dritten Tage des Schwurge 
richtsprozesses gegen Frau Skoblin übte der Vertreter der 
Nebenkläger heftige Kritik an gewissen Methoden, die von 
hochstehenden politischen Persönlichkeiten angewandt worden 
seien, um eine rasche Durchführung bei der Untersuchung 
der Entführung des Generals vonMillerzu verhindern. 
Diese Kritik richtete sich in erster Linie gegen den da 
maligen sozialdemokratischen Innenminister Dormoy, der 
zwar als Zeuge geladen ist, sich aber entschuldigt hat. 
Der Vertreter der Nebenkläger betonte, daß er ohne 
einen Widerruf zu befürchten, versichern könne, daß der da 
malige Ministerpräsident den sowjetrussischen Botschafter am 
Tage nach der Entführung Millers zu sich gerufen» habe. Er 
habe ihm den dringenden Rat gegeben, sich sofort mit Mos 
kau in Verbindung zu setzen, damit der sowjetrussische 
Dampfer, der nach Uebernahme der verdächtigen Ladung den 
Hafen von Le Havre verlassen hatte, durch Funkspruch an 
gewiesen werde, sofort nach Le Havre zurückzukehren, um 
sich einer Durchsuchung durch die französische Polizei zu 
unterziehen. 
Eine Stunde später fei Innenminister Dormoy beim 
Ministerpräsidenten erschienen, um ihm zu erklären, daß der 
Lastkraftwagen der sowjetrussischen Botschaft, den man in 
Le Havre gesehen hatte, bereits um 14 Uhr dort eingetrof 
fen sei und daß die Nachforschungen auf dieser Spur des 
halb aufgegeben werden müßten, weil die Zeitspanne zwi 
schen der Entführung Millers in Paris .und dem Eintreffen 
des Autos in Le Havre viel zu kurz sei. Erst am Abend 
des gleichen Tages habe man sich davon überzeugt, daß diese 
Ausführungen Dormoy sfalsch gewesen seien. 
Er wisse, daß sich der Sowjetbotschafter sofort, nachdem 
er den Ministerpräsidenten verlassen hatte, telephonisch mit 
seinem Freund V i n c e n t-A u r i o I in Verbindung gesetzt 
habe, um ihn zu bitten, bei Dormoy darauf zu dringen, daß 
die Nachforschungen auf der Spur des Sowjetdampfers auf 
gegeben würden. 
Diese Erklärungen des Rechtsanwalts riefen eine große 
Sensation hervor. Der Schwurgerichtspräsident sah sich zu 
der Erklärung gezwungen, daß die Aussage Dormoys für 
unumgänglich notwendig erachtet werde. Er werde ihn des 
halb erneut zitieren lassen, und wenn er nicht erscheine, 
werde er die sich aus dem Gesetz ergebenden Maßnahmen an 
wenden. 
Großes Gelächter entstand im Zuhörerraum, als der Ge 
richtsschreiber erklärte, es falle ihm schwer, dem ehemaligen 
Innenminister eine Vorladung zu schicken, weil er sich in 
Paris unter unbekannter Adresse aufhalte. Es wurde nichts 
destoweniger beschlossen, Dormoy für Sonnabend vorzu 
laden. 
Als nächster Zeuge wurde der ehemalige russische General 
Kussorgsky vernommen, der aus Frankreich ausgewiesen ist 
und mit einem Geleitbrief zur Verhandlung kam. Kussorgsky 
hat mit zwei anderen Generälen Skoblin am Abend der 
Entführung Millers aus dem Bett geholt und in dem Büro 
der Vereinigung ehemaliger russischer Frontkämpfer ein 
gehend vernommen. 
Obgleich Skoblin alles leugnete, hatten die drei Gene 
räle einen so großen Verdacht, daß sie ihn aufforderten, mit 
zum Polizeipräsidenten zu kommen, um dort seine Aussagen 
zu wiederholen. Skoblin tat so, als ob er dieser Aufforde 
rung Folge leisten wolle, und verließ als erster das Zimmer. 
Als die anderen nach einem kurzen Meinungsaustausch eben 
falls heraustraten, war von Skoblin keine Spur mehr zu 
sehen. 
Der Gerichtspräsident machte dem Zeugen bittere Vor 
würfe. Als General habe er wenig strategisches Verständ 
nis gezeigt; aber auch der Umstand, daß er den von Miller 
zurückgelassenen Brief erst um 23 Uhr öffnete, mache ihn zum 
mindesten moralisch mitverantwortlich an der 
Flucht Skoblins. 
Kussorgsky gab seinen taktischen Fehler zu und 
drückte sein Bedauern aus. Er erklärte im übrigen, daß 
Frau Skoblin über das Tun und Treiben ihres Man 
nes sehr wo hl unterrichtet sei. Skoblin sei ihm von 
jeher als ein Agent erschienen und er sei überzeugt, daß 
General von Miller durch die Machenschaften Skoblins ein 
Opfer der Bolschewiken geworden sei. 
Zwei andere ehemalige russische Generäle gaben der 
gleichen Ueberzeugung Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 