
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruK, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
phne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K- Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, 16. Mai 
Nr. 
766 
Professor Brinkmann von Mussolini empfangen. 
Frankfurt a. M., 15. Mai. Professor Dr. Brinkman n, 
Kunsthistoriker an der Universität in Frankfurt a. M., der 
zur Zeit in Turin weilt, wurde am Sonntag von M u sso - 
lini empfangen. Professor Brinkmann überreichte dem 
Duce das' Foliowerk Filippo Juvarras „Disegni", sowie 
sein eigenes neues Buch „Geist der Nationen". 
Juvarra war der fuhrende Architekt des Königreiches 
Piemont; er lebte von Ii 11 bis 1736 in Turin, wo herr 
liche Bauwerke von ihm entstanden.- Zur 206 Jahr-Feier 
gab die Stadt Piemont das Werk „Disegni" heraus, das 
auf 300 Tafeln, die von Prof. Brinkmann in jahrelanger 
Arbeit zusammengetragenen genialen Handzeichnungen die 
ses führenden italienischen Meisters enthält. Die Zeichnun 
gen werden in den Kunstinstituten von Stockholm, London, 
Madrid, Berlin, Dresden, Wien und vor allem in Turin 
und Rom aufbewahrt. 
Der Text zu dem Werk, das 200 Druckseiten auf Bütten 
papier umfaßt, wurde geschrieben von den Turiner Ge 
lehrten Lorenzo Rouere und Vittorio Viale sowie von Prof. 
Brinkmann. 
Professor Brinkmann hat als erster Forscher bereits 
1931 durch ein Buch „Tsteatrum uovurn peäernontii" aus 
die hohe Bedeutung der Piemontesischen Baukunst des 17. 
und 18. Jahrhunderts hingewiesen. 
Auftakt zur Reichskolonialtagung in Wien. 
Wien, 15. Mai. Eine Sitzung des Kolonialrates unter 
dem Vorsitz von Staatssekretär a. D. von Lindequist 
bildete am Montag den Auftakt für die fachlichen Beratun 
gen der am Dienstag beginnenden Reichskolonialtagung in 
Wien. 
Nachmittags begannen bereits die ersten Fachvorträge. 
Dr. Mühlens vom Tropeninstitut Hamburg sprach über 
„Leistungen und Fortschritte der deutschen Tropenmedizin". 
Er führte aus, daß der von den Westmächten seinerzeit ge 
äußerte Zynische Ausspruch, mit dem Verlust der deutschen 
Kolonien habe auch die deutsche Tropenmedizin aufgehört 
zu existieren, nicht in Erfüllung gegangen sei. Durch 
epochemachende Entdeckungen von neuen Heilmitteln gegen 
die wichtigsten Tropenkrankheiten und dank der gastfreund 
lichen Angebote ibero-amerikanischer, ostasiatischer sowie süd 
europäischer Staaten zu gemeinsamer Forschungsarbeit und 
praktischer Seuchenbekämpfung habe im Gegenteil die 
deutsche Tropenmedizin einen erneuten Aufschwung erlebt. 
Anschließend sprach Professor Dr. Rodenwaldt-Heidel 
berg, über „Die nationalsozialistische Rassenerkenntnis als 
Grundlage für die koloniale Betätigung des neuen Euro 
pas. Die nationalsozialistische Rassenerkenntnis stelle den 
deutschen Kolonisator' vor eine neue gewaltige Aufgabe. Es 
handle sich um die Erhaltung und Förderung des rassischen 
Eigenlebens der eingeborenen Völker nach den gleichen 
Grundsätzen, nach denen wir in Deutschland Bevölkerungs- 
und Rassenpolitik betrieben. 
Anläßlich der Reichskolonialtagung fand am Montag auf 
Einladung des Presseamtes des Bundesführers des Reichs 
kolonialbundes, General Ritter vonEpp, ein Empfang 
der in Wien anwesenden Vertreter der Auslands 
pre ss e statt. 
Wiederaufbau in Spanien. 
Burgos, 16. Mai. In der Nacht zum Dienstag beriet 
der Ministerat unter dem Vorsitz des Caudillo Gesetze, 
die für den Wiederaufbau des befreiten Spanien entschei 
dende Bedeutung haben, z> B. über die Verpflichtung eines 
. jeden männlichen Spaniers zwischen 18 und 50 Jahren zur 
Mitarbeit an dem Aufbau des Landes für den Fall, daß der 
Staat ihn hierzu ausfordert. 
Ein weiteres Gesetz sieht eine Unterstützung für ehe 
malige Frontkämpfer vor. Ein wesentlicher Teil der Be 
ratungen war wirtschaftlichen Fragen gewidmet. 
Am Schluß dieser Sitzung beschloß der Ministerrat die 
Beförderung der bisherigen Divisionsgenerale Davila, 
O u e i p o deLlano , Saliguet und O rgaz zu Ge 
neralleutnanten, Vizeadmiral Cervera wurde zum Ad 
miral befördert. 
Dem argentinischen General Avelino Alvarez wurde 
das Weiße Kreuz der spanischen Militärmedaille verliehen. 
Mussolini in Piemont. 
Turin, 15. Mai. Der zweite Tag des Turiner Aufent 
haltes des Duce war ausgefüllt mit zahlreichen Besichti 
gungen in der Stadt und in der Umgebung Turins. Der 
Duce besuchte zunächst die Kriegsakademie, in der ihn 
330 Kadetten aller Waffengattungen mit emer militärischen 
Kundgebung feierten. 
Ein Schauspiel besonderer Art erwartete Mussolini auf 
dem Flugplatz von Casella, einem der bedeutendsten Flug 
plätze Piemonts, den der Duce mit einer kurzen Zeremonie 
seiner Bestimmung übergab. In 11 Staffeln zur Parade 
ausgestellt, standen auf dem weiten Flugfeld die neuesten 
und stärkst ausgerüsteten Kampf- und Jagdflugzeuge. 
Sobald Mussolini ein Podium bestiegen hatte, erhoben 
sich die Maschinen in die Lüfte und führten in tadelloser 
Ordnung die tollkühnsten Kunststücke aus. Sie stiegen hoch 
in den Himmel, um dann in sausendem Flug niederzu 
stürzen, wobei sie fast den Boden Zu berühren schienen. Schon 
einen Augenblick später kletterten sie wieder in die Höhe 
um neue Hebungen vorzuführen, nach deren Beendigung die 
Maschinen wieder in tadelloser Haltung landeten und sich 
Zu Formationen gruppierten. 
Nachdem Mussolini dann am Nachmittag das landwirt 
schaftliche Zentrum Chirasso besucht hatte, wo ihm von 
L 0 900 Bauern ein stürmischer Empfang bereitet wurde, 
wohnte er, nach Turin -Zurückgekehrt, einer Parade der 
Schwarzhemden aus mehreren Garnisonen Piemonts auf 
der historisch-denkwürdigen Piazza Castello bei. 
Auf einer an der Schmalseite des ehemaligen Königs 
schlosses der Herrscher von Piemont, dem Patazzo M a - 
dama, errichteten Tribüne, nahm Mussolini, an dessen 
Seite sich der deutsche Generalkonsul befand, die Parade 
der im Passo Romano vorbeimarschierenden Kolonne ab, 
immer wieder von der Menge, die die umliegenden Häuser 
bis auf die höchsten Dächer besetzt hielt, mit unbeschreiblichen 
Jubelstürmen begrüßt. 
An die Parade schloß sich die Enthüllung des Denkmals 
für den faschistischen Märtyrer Porcu de! Nunzio an, das 
neben dem Palazzo Madama errichtet worden ist. 
Der jugoslawische Außenminister dankt Graf Ciano. 
Rom, 16. Mai. Der jugoslawische Außenminister Cin - 
car-Marcowitsch hat beim Verlassen italienischen 
Hoheitsgebiets an den italienischen Außenminister Graf 
Ciano ein besonders herzliches Danktelegramm für die 
dem jugoslawischen Prinzregentenpaar und ihm in Italien 
zuteil gewordene Gastfreundschaft gerichtet. Darin werden 
die zwischen Jugoslawien und Italien bestehenden Bande 
aufrichtiger Freundschaft besonders unterstrichen. 
Ratlose Einkreisungspolitiker. 
London, 16. Mai. Die Londoner Presse kann die Tatsache 
nicht mehr verschleiern, daß die englisch-sowjetrussischen 
Paktverhandlungen auf einem toten Punkt angelangt sind. 
Soweit die Blätter eingehendere Spekulationen über den 
Inhalt der Antwortnote der Sowjets an England anstellen, 
sind sie übereinstimmend der Ansicht, daß die Sowjetunion 
an ihrem ursprünglichen Vorschlag eines Dreierbündnisses 
zwischen England, Frankreich und Sowjetrußland festhalte, 
daß sie weiter eine Einbeziehung der baltischen Staaten in 
das Garantiesystem wünsche, ebenso wie den möglichst sofor 
tigen Beginn von Generalstabsbesprechungen Zwischen den 
drei Staaten. 
Das heißt also mit dürren Worten, daß die Sowjetunion 
von ihrem Standpunkt in nichts abgewichen ist, selbst wenn, 
wie der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph das 
Zum Beispiel behauptet, die Unterredung Zwischen Molotow 
und dem britischen Botschafter „sehr freundlich" war. 
Auch der „Daily Telegraph" muß zugeben, daß man in 
eine Sackgasse geraten ist. Er tut das indirekt, indem er 
seiner Hoffnung auf eine französische Vermitt 
lung Ausdruck gibt. 
Lord Halifax, der ursprünglich am Sonnabend mit 
der Bahn über Paris nach Genf habe fahren wollen, wird 
nun nach dem „Daily Herald" am Sonnabend nach Paris 
fliegen, um so mehr Zeit für seine Gespräche mit Dala 
dier und Bonnet zu gewinnen. 
In seinem Leitartikel spricht der „Daily Telegraph" vom 
Gerüchten in Moskau, denen Zufolge die Sowjetregierung 
auf einem gegenseitigen Garantiepakt mit den Westmächten 
bestehe. Die weiteren Ausführungen des Leitartikels des 
„Daily Telegraph" sind darauf abgestellt, Deutschland in 
den Augen der Welt zu. verdächtigen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, daß 
die Antwortnote der Sowjets die Verhandlungen im 
augenblicklichen Stadium nicht fördere. Die sowjetrussische 
Regierung sei anscheinend nicht zufriedengestellt. Ihr Wunsch 
nach völliger Gegenseitigkeit in den Verpflichtungen, die sie 
als Vorbedingung für die Annahme weiterer Verpflichtun 
gen mache, sei durch die jüngsten Porschläge nicht voll erfüllt 
worden. 
Nach sowjetrussischer Ansicht sei ein Dreimächtepa k t 
Zur gegenseitigen Verteidigung gegen einen Angriff zwi 
schen Frankreich, Sowjetrußland und Großbritannien die 
Minde st Voraussetzung, ehe Sowjetrußland neue 
Verpflichtungen zur Verteidigung des Friedens in Europa 
auf sich nehmen könne. Ein Viermächtepakt würde noch 
besser sein. 
Auch die übrigen Blätter äußern sich über die Sowjet 
antwort ähnlich wie „Times" und setzen im übrigen alle ihre 
Hoffnungen auf Frankreich. Der Pariser Korrespondent der 
News Chromcle sagt sogar, daß sich französische Vorschläge 
für einen Dreierpakt zur gegenseitigen Verteidigung schon 
seit einigen Tagen in den Händen der englischen und der 
sowjetrussischen Regierung befänden. Dieser Plan komme 
den Moskauer Wünschen mehr entgegen als den englischen. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail fügt 
hinzu, daß aus einer Reihe von Gründen die englische Re 
gierung :m Augenblick nicht bereit sei, ein volles Militär 
bündnis mit den Sowjets abzuschließen. Man glaube näm 
lich, daß ein solcher Schritt einen nachteiligen Ein 
fluß auf die Entwicklung der diplomatischen Ereignisse 
haben könnte. 
Der Daily Herald schreibt, die Bedingungen der Mos 
kauer Antwort und die britischen Vorschläge zeigten, daß 
beide Seiten noch durch eine weite Kluft getrennt 
seien. Man solle doch wenigstens versuchen, im Grundsätz 
lichen ein Uebereinkommen in Genf Zu erreichen. Das sei 
äußerst wichtig. Sollte man keine Basis der Zusammen 
arbeit mit Moskau finden, so könnte das die Situation für 
die Demokratien nur verschlechtern. 
Neue Flugmotorenfabrik bei Glasgow. 
London, 16. Mai. Wie Luftfahrtminister Kingsley Wood 
im Parlament bekanntgab, wird im Auftrag des Ministe 
riums bei Glasgow eine Fabrik zur Herstellung von Rolls- 
Royce-Flugzeugmotoren errichtet werden. 
Die Fabrik soll 10 000 Arbeiter beschäftigen und, wie man 
hofft, in etwa Jahresfrist die Produktion aufnehmen können. 
Die Baukosten werden sich auf mehrere Millionen Pfund be 
laufen. 
Britischer Protest gegen die Besetzung von Kulangsu. 
London, 15. Mai. Die britische Regierung hat den briti-' 
schen Botschafter in Tokio angewiesen, gegen die Besetzung 
der Insel Kulangsu, der Internationalen Konzession von 
Amoy, durch die japanischen Truppen, Protest einzulegen. 
Die Japaner haben die Besetzung bekanntlich durchge 
führt, um den japanfeindilchen Umtrieben, die dort ihren 
Ausgang nahmen, den Boden zu entziehen. 
Die japanische Presse zum englisch-türkischen Abkommen. 
Tokio, 16. Mai. Die japanische Presse und politische 
Kreise in Tokio bezeichnen den Abschluß des englisch-tür- 
Der Führer prüft den Westwall an der Saar. 
Trier, 16. Mai. Der Führer und Oberste Befehls' 
Haber der Wehrmacht setzte am 16. 5. die Inspektionsreise an 
der WestgrenZe im Räume der Saar fort. 
tischen Abkommens als einen weiteren Beweis für die Ein 
kreisungspolitik Englands gegenüber Deutschland und 
Italien. 
Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asahi Schimbun war 
nen jedoch davor, die Auswirkungen des Abkommens zu 
überschätzen. 
„Tokio Asahi Schimbun" erinnert an die engen wirt 
schaftlichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und der 
Türkei bestehen, und bezweifelt auf Grund dieser Betrach 
tungen, daß sich die Türkei völlig in die Front der „De 
mokratien" eingliedern werde. 
Zur Rede Mussolinis bemerkt Tschugai Schogio 
Schimpo, daß sie, gestützt auf die verstärkte Achse Rom —Ber- 
lin, eine ruhige Sicherheit erkennen lasse. 
Die unbeliebten Emigranten. 
Sydney, 16. Mai. In einer öffentlichen Versammlung 
in Sydney erklärte der australische Ministerpräsident Men 
zies, die Regierung würde eine Senkung des australischen 
Lebensstandards durch die Unterbietungen der Emigranten 
nicht dulden, die ihm aus den Kleidungs- und Kleinhandels 
betrieben gemeldet werde. 
Falls solche Leute nach Australien kämen, um sich durch 
anfängliche Hungerlohnarbeit in den Unternehmungen fest 
zusetzen, so werde die Regierung gemeinsam mit den Regie 
rungen der Einzelstaaten Front gegen ein solches Uebel 
machen. 
Drei Milliarden Dollar Fehlbetrag in einem Jahre. 
Washington, 15. Mai. Der Fehlbetrag des Bundeshaus 
halts überschritt am 16. Mai, sechs! Wochen vor Ende des 
Haushaltsjahres, den Rekordbetrag von drei Milliarden 
Dollar. Das ist fast das Dreifache des vorjährigen Defizits 
um die gleiche Zeit. 
Insgesamt betragen nunmehr die Bundesschulden 
49,2 Milliarden Dollar. 
Roosevelt bringt Amerikas Wirtschaft in Verwirrung. 
Washington, 16. Mai. Präsident Roosevelt hat dieser 
Tage verfügt, daß die amerikanische Marine argentinisches 
Fleisch kaufen Zolle, weil es billiger und bedeutend besser 
sei als das amerikanische. Diese Anordnung hat im ganzen 
Lande, besonders im Mittelwesten und in den Weststaaten, 
einen Sturm der Entrüstung und eine Flut von Protesten 
hervorgerufen. Am empörtesten sind die ausgesprochenen 
Piehzuchtstaaten wie Texas, Colorado usw. 
Auch der Kongreß befaßte sich in hitzigen Debatten mit 
dieser Angelegenheit. Und es war besonders bemerkenswert, 
daß die Opposition gegen Roosevelt nicht von den Repu 
blikanern sondern in erster Linie von den Demokraten kam. 
Im Unterhaus brachte der Abgeordnete Allen (Illinois) 
eine Vorlage ein, nach der sämtliche Regierungsorgane in 
Zukunft gezwungen sein sollen, nur amerikanische Farmer 
produkte zu kaufen. Gleichzeitig forderte er eine Unter 
suchung der Hintergründe von Roosevelts Verfügung. 
Ein Abgeordneter aus Nebraska stellte mit erbitterten 
Worten fest, daß die Verärgerung in den Viehzuchtstaaten 
und auch unter den Abgeordneten über Roosevelts Vorgehen 
außerordentlich groß sei. Man könne schließlich nicht Von den 
amerikanischen Viehzüchtern verlangen, daß ausgerechnet 
sie, die ohnehin mit den größten Schwierigkeiten zu kämpfen 
hätten, den Preis für die „Befriedigung Argentiniens" be 
zahlen sollten. 
Senator Omahonetz aus Wyoming schließlich stellte fest, 
daß die amerikanische Marine nicht dazu da sei, die argen 
tinische Produktion zu erhöhen, solange die Arbeitslosigkeit 
in den Vereinigten Staaten so außerordentlich groß sei. 
Die Washington Post, die allgemein das Staatsdeparte 
ment außenpolitisch unterstützt, Roosevelts Innenpolitik 
aber scharf kritisiert, sieht in Roosevelts Fleischverordnung 
ein Zeichen dafür, wie weit die Verwirrung in der ameri 
kanischen Agrarpolitik bereits fortgeschritten sei. Roosevelt 
treibe die Inlandspreise für alle Agrarprodukte künstlich 
hoch und müsse dann Fleischonserven für die Marine in 
Argentinien kaufen, weil sie dort billiger seien. 
Wenn das logisch sei, könnte man auch in Japan die dort 
für einen Bruchteil der amerikanischen Gestehungskosten aus 
billiger brasilianischer Baumwolle herzustellenden Unifor 
men für die gesamte amerikanische Armee bestellen. Das 
wäre sicherlich kaum weniger absurd als das, was bereits 
jetzt in Bezug auf die Agrarpreise geschehe. 
Der gleichen Anficht ist die New Jork Sun, die feststellt, 
wenn Roosevelt logisch denken könnte, müßte er nicht nur 
argentinisches Fleisch, sondern auch Kriegsschiffe, Uniformen, 
Munition, Flugzeug, ja praktisch die gesamte Ausrüstung 
des amerikanischen Heeres und der Marine importieren; 
denn alles dies sei im Ausland ja billiger. Roosevelts Erlaß 
sei jedenfalls typisch für die Unlogik und die Verwirrung 
des ganzen New Deal. 
Weitere Mitglieder des Mordsyudikats verhaftet. 
Philadelphia, 16» Mai. Die Exhumierung weiterer sechs 
Opfer des großen Giftmördersyndikats brachte die Polizei 
auf die Spur einer Zweigorganisation des Mordsyndikats, 
die sich nur mit Bombenanschlägen und mit Brandstiftungen 
beschäftigte. Bei Brandstiftungen wurden nicht nur die auf 
der Todesliste der Verbrecher stehenden Personen, sondern 
auch die Häuser vorher versichert. Die Behörden glauben, 
jetzt sämtliche Rädelsführer des Mordsyndikats hinter Schloß 
und Riegel gebracht zu haben. 
Das Syndikat war im übrigen wie ein großes Geschäfts 
unternehmen organisiert und unterstand einem „Direkto 
rium". Als „Generaldirektor" fungierte der 48jährige 
Jude Morris Bolber aus Brooklyn. 
Die Anklageerhebung gegen die Syndikatsmitglieder 
dürfte sich noch etwas verzögern, da die Staatsanwaltschaft 
wegen der zahllosen Verhaftungen in den letzten Tagen mit 
der Ausarbeitung der Anklageschriften im Rückstand ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be 