
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 24. Januar 
Nr. 
IV7 
Dr. Stojadinowitsch an den Reichsaußenministier. 
Berlin, 24. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsi 
den Dr. Stojadinowit s ch hat an den Reichsminister 
des Aeußern, Freiherr von Neurath, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Im Augenblicke, wo ich Deutschland verlasse, möchte ich 
Eurer Exzellenz und der Reichsregierung noch einmal meinen 
herzlichsten Dank für den freundlichen Empfang, der mir 
anläßlich meines Besuches in Deutschland Zuteil geworden 
ist, aussprechen. Ich bin tief beeindruckt von der mir als 
jugoslawischem Ministerpräsidenten erwiesenen 'Gastfreund 
schaft des großen deutschen Volkes, dem ich alles Glück und 
weiteren Fortschritt wünsche. 
Dr. Stojadinowitsch." 
Die Ritter des Pour le merite ehren Friedrich den Großen. 
Berlin, 24. Januar. Wie jährlich am Geburtstage 
Friedrichs des Großen gedachte die Ritterschaft des Ordens 
Pour le merite des Stifters dieses höchsten preußischen 
Ehrenzeichens mit einer Kranzniederlegung am Denkmal 
des Königs Unter den Linden. Dem Gedenkakt ging eine 
Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges durch eine Kranz 
niederlegung im Ehrenmal voran. 
Die Ritter des Ordens Pour le merite versammel 
ten sich gemeinsam mit den Trägern des Goldenen Militär 
verdienstkrenzes im Zeughaus, um sich dann unter Führung 
des ältesten Ritters, des Generalfeldmarschalls von 
Mackensen, im geschlossenem Zuge zunächst zum Ehren 
mal zu begeben, vor dem eine Ehrenkompanie des Wach 
regiments aufmarschiert war. Die neue deutsche Wehrmacht 
war durch den Kommandanten von Berlin, Generalmajor 
Seifert, vertreten. 
Neubau von vier nationalpolitischen Erziehungsanstalten. 
Berlin, 24. Januar. In den Staatshaushalt 1938 sind 
die ersten Bauraten für vier Neubauten von nationalpoli 
tischen Erziehungsanstalten eingesetzt worden. Es handelt 
sich um eine neue schlesische Anstalt, um eine Anstalt am 
Steinhuder Meer, eine Anstalt in der Nähe von Trier und 
einen umfassenden Neu- und Ausbau der Anstalt Neuzells. 
Diese Bauvorhaben, die einen Kostenaufwand von etwa 
12 Millionen RM erfordern, werden in drei bis vier Bau 
jahren fertiggestellt sein. 
Der Stand der Maul- und Klauenseuche am 15. Januar. 
Berlin, 24. Januar. Die Maul- und Klauen 
seuche herrschte am 15. Januar 1938 in Deutschland in 
263 Kreisen, 2412 Gemeinden und 19 233 Gehöften. Nach 
dem Einbruch der Seuche in Baden Ende August 1937 
nahm sie zunächst rasch Zu. Langsamer wurde die Zunahme 
seit dem 1. Januar 1938. Der Stand vom 15. Januar 1938- 
stimmt besonders, zuversichtlich, weil zum ersten Mal ein 
gewisser Stillstand und gleichzeitig eine Abnahme der 
N e u v e r se u chu n g festzustellen ist. Der heutige Seuchen 
stand läßt sich freilich nicht ausschließlich als ein Erfolg der 
Abwehr buchen, sondern ist, wie langjährige Erfahrung 
immer bewiesen hat, auch die Wirkung des Winters. Der 
Verkehr aus dem Lande und damit die Möglichkeit einer 
Uebertragung der Seuche war in dem kälten und schneereichen 
Dezember dieses Jahres besonders stark eingeschränkt. 
Die Wirkung der Abwehr ergibt sich aber deutlich 
aus der geographischen Ausbreitung der Seuche. Stark be 
troffen sind Baden und die bayerische Pfalz, die den ersten 
Stoß aus dem Elsaß und Lothringen aufzufangen hatten, 
ferner Hessen, Franken und fast der gesamte Westen des 
Reiches. Im Westen sind die preußischen Regierungsbezirke 
Düsseldorf, Aachen, Köln, Münster, Osnabrück und Aurich 
stärker verseucht. Der Rand des norddeutschen Seuchen 
gebiets nach Osten liegt im östlichen Teil der Provinz 
Hannover. Bedauerlicherweise ist durch eine Zuchtvieh 
sendung aus Aurich die Seuche nach Schlesien verschleppt 
worden. Eine weitere Verschleppung durch eine Schafherde, 
die aber bisher örtlich begrenzt werden konnte, ist in 
Sachsen aufgetreten. Abgesehen von diesen in sich ge 
schlossenen Verschleppungen hat die Maul- und Klauenseuche 
in fast fünf Monaten sich in Deutschland nur langsam 
von Westen nach Osten ausbreiten können. In 
den angrenzenden Weststaaten hat sie in bedeutend kürzerer 
Zeit das ganze Land ergriffen. 
Die Nachrichten über die Flüchtigkeit des Ansteckungs 
stoffes und seine starke Ansteckungsfähigkeit lauten unver 
ändert gleich Verschieden ist aber das Auftreten der Seuche. 
Im allgemeinen tritt sie anscheinend in Süddeutschland 
schwerer und mit mehr Verlusten als im Nordwesten des 
Reiches auf. Aus Norddeutschland melden große Gebiete 
mit starker Viehdichte den unverändert milden Charak 
ter der Seuche. Die Verluste halten sich daher in erträglichen 
Grenzen und sind nicht entfernt vergleichbar mit den Mel 
dungen über die Seuchenverluste in den Nachbarstaaten. 
Mährend nach Pressemeldungen z. B. in Holland bis 
zum Jahresende über 13 999 Stück Vieh der Seuche er 
legen feien, sind in Deutschland vom Beginn des Seuchen- 
Zugs bis zum 1. Januar 1938 rund 2199' Stück Großvieh, 
3499 Kälber und etwa 3999 andere Kleintiere unter der un 
mittelbaren Wirkung der Seuche gefallen oder notgeschlachtet 
worden. 
Auch die Nachrichten über Nachkrankheiten, die 
als Folge eines schweren Seuchenzugs immer auftreten, 
lauten nicht besorgniserregend. Vergleichen mit 
der Gesamtzahl von 37 999 Gehöften, die bis zum 1. Januar 
1938 von Seuche ergriffen worden sind, sind die Ver 
luste verhältnismäßig gering. Es kann erwartet werden, 
daß dank der Impfungen die Verlust'e auch weiter 
hin niedrig gehalten werden können. Daß zu den um 
fangreichen Impfungen außerordentliche Mengen von 
Impfstoff 'benötigt werden, liegt auf der Hand. Alle An 
strengungen der Veterinärverwaltung gelten daher der Er 
zeugung von Serum, das -als Hochimmunserum auf der 
Insel Riems und in großem Ausmaß auch als Rekonvale 
zentenserum von durchgeseuchten Tieren im Seuchengebiet 
gewonnen wird. 
Ungeahnten Umfang hat das Angebot von Mitteln ge 
gen die Seuche angenommen. Etwa 700 Mittel sind in den 
letzten Monaten dem Reichsminister des Innern als brauch 
bar oder unfehlbar empfohlen worden. Für die Beurteilung 
von Mitteln gegen die Maul- und Klauenseuche gilt unver 
ändert das Gleiche wie bisher: Der deutschen Landwirtschaft 
kann neben der Impfung kein spezifisches Heilmittel gegen 
die Seuche angeboten werden. 
Auch vor dem Verbrauch unwirksamer Desinfektions 
mittel muß gewarnt werden. Zur Desinfektion gegen den 
Maul- und Klauenseuchenerreger eignen sich nicht alle ge 
gen andere Krankheitskeime verwendeten Mittel. Er ist 
leicht abtotbar durch stark alkalische Flüssigkeiten, besonders 
durch Iprozentige Natronlauge und dünne (sprozentige) 
Kalkmilch. Andere als amtlich empfohlene und zugelassene 
Desinfektionsmittel sind nicht anzuraten. 
.Das bisherige Ergebnis der Maul- und Klauenseuche 
bekämpfung ist dem ausgezeichneten Zusammenwirken aller 
staatlichen Verwaltungsstellen und Parteidienststellen zu 
danken, der treuen Mitarbeit des Reichsnährstandes ebenso 
sehr wie der verständnisvollen Mitwirkung der bäuerlichen 
Bevölkerung in den betroffenen Gebieten, ganz besonders 
aber auch der hingebungsvollen unermüdlichen Arbeit der 
deutschen Veterinärbeamten und der gesamten Tierärzte 
überhaupt. 
Weihe einer Gedenktafel der Kriegsmarine. 
Wilhelmshaven, 23. Januar. Bei einer Gedenkfeier für 
die Schlacht an der Doggerbank am 24. Januar 1915 wurde 
in der Wilhelmshavener Marinegarnisonkirche in Anwesen 
heit des Kommandierenden Admirals der Marinestation der 
Nordsee, Vizeadmirals Boehm, eine Gedenktafel für die 
mit wehender Flagge im Weltkrieg gesunkenen Kriegsschiffe 
geweiht. Die Gedenktafel wird flankiert von den sturmzer 
fetzten Kriegsflaggen des Linienschiffes „Nassau" und eines 
Torpedobootes aus der Seeschlacht am Skagerrak. 
Indische Devisenschieber verurteilt. 
Hamburg, 24. Januar. Die Große Strafkammer des 
Hamburger Landgerichts verurteilte nach mehr als drei 
monatiger Verhandlung den 57jährigen jüdischen Kaufmann 
Moritz Kayser, der sich seit Oktober 1936 flüchtig im 
Auslande befindet, wegen fortgesetzten Devisenvergehens zu 
insgesamt 10 Jahren Zuchthaus, 10 Jahren Ehrenrechts 
verlust und 300 000 Mark Geldstrafe oder weiteren 300 
Tagen Zuchthaus. 
Sie verurteilte ferner den Juden Dr. Heinrich 
Oppenheimer wegen fortgesetzten Devisenvergehens zu 
5 Jahren Zuchthaus, 5 Jahren Ehrenrechtsverlust und 
100 000 Mark Geldstrafe, die Juden Heinz Umrath 
und Siegfried Jacoby, die sich beide im Auslande 
aufhalten, wegen gemeinschaftlichen Devisenvergehens zu je 
2 Jahren Zuchthaus und 100000 Mark Geldstrafe, den 
jüdischen Bankier Kurt Brahm wegen fortgesetzten 
Devisenvergehens und wegen Rassenschande zu 4 Jahren 
Gefängnis und 100 000 Mark Geldstrafe und den Kaufmann 
Edgar Lemke-So l t e n i tz wegen Devisenvergehens 
zu 2 Jahren Gefängnis und 50 000 Mark Geldstrafe. 
Auf erhebliche Geldstrafen wurde außerdem gegen drei 
weitere Angeklagte wegen fahrlässigen Verstoßes gegen die 
Devisengesetze erkannt. 
Dem Verfahren lag folgender Tatbestand zugrunde: Im 
November 1936 ergab sich bei der Ueberprüfung der Export 
geschäste der Firmen Kurt Lemke und Moritz Kayser sowie 
des Bankhauses Brahm A Fischer der Verdacht, daß das 
Kapital inländischer Juden auf dem Wege über Export 
finanzierungen ins Ausland verschoben worden war. 
Bei den Untersuchungen stellte es sich heraus, daß Kayser 
schon im Januar 1936 auf dem Umwege über eine englische 
Firma an eine deutsche Firma herangetreten war, um sich 
in die Handelsbeziehungen einzuschalten. Kayser erweiterte 
seine Verbindungen zu inländischen Herstellern und aus 
ländischen Abnehmern immer mehr und trat mit jüdischen 
Geldgebern in Verbindung, die diesen Export finanzierten. 
800 000 Mark standen dieser Schieberorganisatron schließlich 
zur Verfügung. 
In der Verhandlung wurde festgestellt, daß die Personen, 
die in Holland als Käufer auftraten, Leute waren, die von 
Barmat wirtschaftlich abhängig waren. Nach 
den Worten des Gerichtsvorsitzenden hätte es keiner beson 
deren Bestätigung bedurft, um diese ganzen Schieber 
geschäfte als einen großangelegten Schwindel Barmats fest 
zustellen, der einen Schlag gegen Deutschland führen wollte. 
Gauleiter Bohle in Budapest. 
Budapest, 24. Januar. Staatssekretär und Chef der 
Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, 
legte Montag vormittag in Begleitung des deutschen Ge 
sandten von Erdmannsdorfs und des Landeskreis 
leiters der NSDAP, in Ungarn, Konsul Graeb, einen 
Kranz am ungarischen Heldendenkmal nieder. An der feier 
lichen Kranzniederlegung nahmen mehrere ungarische Ge 
neräle und hohe Vertreter der Behörden teil. 
Anschließend begab sich Gauleiter Bohle auf den deut 
schen Ehrenfriedhof, wo er am Grabe der hier ruhenden 
deutschen Helden des Weltkrieges einen Kranz niederlegte. 
Im Laufe des Vormittags stattete Staatssekretär Gau 
leiter Bohle dem Außenminister von Kanya und darauf 
dem Ministerpräsidenten von Daranyi Besuche ab. 
Der Reichsverweser, Admiral von Horthy, empfing' 
Staatssekretär Bohle in den Mittagsstunden zu längerer 
Audienz. 
Zu Ehren des deutschen Gastes gibt der Ministerpräsi 
dent Daranyi am Montag einen Empfang, an dem der 
deutsche' Gesandte und der Landeskreisleiter sowie Mitglie 
der der ungarischen Regierung und die Spitzen der Behör 
den teilnehmen. 
Das griechische Kronprinzenpaar in Neapel. 
Rom, 24. Januar. Kronprinz Paulvon Griechen 
land ist mit feiner Gemahlin in Neapel eingetroffen. 
Italienischer Geschwaderflug Rom —Rio de Janeiro^ 
Rom, 24. Januar. Ein italienischer 
schwader ist am Montag vormittag um 7.22 Uhr in Gm 
donia zum Flug Rom Rio delaneiro ausgestiegen. 
Das Geschwader setzt sich aus drei schweren dreimoto 
rigen Militärflugzeugen vom Typ 79 zusammen, dar 
unter die in dem Langstreckenflug Jstres —Damaskus— 
Parrs siegreiche italienische Maschine. 
Geschwaderführer ist der erfahrene Oberst Biseo, wäh 
rend die zweite Maschine von Oberleutnant Bruno Musso 
lini, dem zweiten Sohn des Duce, und die dritte von 
Hauptmann Moscatelli befehligt wird. Jede der drei 
Maschinen hat eine fünfköpfige Besatzung und eine Reisege 
schwindigkeit von 450 St.-Kilometern. 
Die Fluglinie führt von Rom an der Südspitze Sardi 
niens vorbei nach Bone an der algerischen Küste, über den 
Kleinen Atlas, quer über die Wüste Sahara nach der Küste 
von Franzosisch-Senegal und dann als kürzeste Verbindung 
über den Südatlantik nach Natal an der Nordostgrenze Bra 
siliens und weiter nach der brasilianischen Hauptstadt. 
Der Flug nimmt den vorgesehenen Verlauf. Um 12.30 
Uhr meldeten die Flieger, daß sie nach Zurücklegung von 
2300 üm bereits über die Hälfte der ersten Etappe Rom— 
Dakar bewältigt hätten, was dem hervorragenden Durch 
schnitt von 460 Stundenkilometern entspricht. 
Um 9 Uhr wurde Bone überflogen und dann, in einer 
Höhe von 4000 ra der Kleine Atlas. Um 11.30 Uhr passierte 
das Geschwader die mitten in der Wüste Sahara gelegene 
Oase Timimeum. 
Gegen die judenfreundlichen Professoren von Lemberg. 
Warschau, 24. Januar. Vor einiger Zeit hatten 26 Pro 
fessoren der Lemberger Universität und der Technischen 
Hochschule eine Erklärung abgegeben, daß das Vorgehen 
der Studenten gegen die Juden von ihnen nicht gebilligt 
Werde. Gegen diese judenfrenndlichen Professoren, die aller 
dings nur einen kleinen Bruchteil der akademischen Leh 
rerschaft ausmachen, wendet sich jetzt Maly Dziennik. Das 
Blatt schreibt: „Die Namen der Professoren, die für die 
Juden Stellung nahmen, ließen darauf Wietzen, daß es sich 
hier um eine Aktion der Freimaurerei handelte." 
Die Lemberger Hochschuljugend nahm ebenfalls gegen 
das Verhalten dieser Professoren Stellung und erklärte, daß 
der Kampf auf den Universitäten und Hochschulen gegen die 
Juden solange andauern werde, bis es keine Juden mehr an 
den Universitäten und Hochschulen gebe. 
Neuer polnischer Stellvertretender Innenminister. 
Warschau, 24. Januar. Der bereits angekündigte Wech 
sel auf dem Posten des Stellv. Innenministers ist jetzt durch 
eine amtliche Mitteilung bestätigt worden. Der bisherige 
Stellv. Innenminister Paeiorkowski ist zurückgetreten. 
Zu seinem Nachfolger wurde der bisherige Warschauer Wo 
jewode Nakoniecznikow-Klukowski ernannt. 
Paciorkowski übernimmt die Leitung der Warschauer 
Wojewodschaft. 
Polen ehrt seine Veteranen. 
Warschau, 24. Januar. Die Hauptstadt stand am Sonn 
tag im Zeichen der Erinnerungsseier des Ausbruchs des 
Aufstandes von 1863 gegen die russische Herrschaft. Den 16 
noch lebenden Teilnehmern des Aufstandes wurde vom Mi 
nisterpräsidenten ein Essen gegeben; ferner wurden sie vom 
Marschall Rydz-Smigly durch den Orden „Polonia Resti 
tuta" und das Goldene Verdienstkreuz ausgezeichnet. 
Rydz-Smigly nannte in seiner Ansprache die Vete 
ranen die Stimme des nationalen Gewissens, die sich an die 
jetzt lebende Generation wende, die so rasch und leicht die 
bitteren und tragischen Erfahrungen der Vergangenheit 
vergessen habe. 
Die Witwe des Marschalls Pilsudski empfing die Vete 
ranen zu einem Tee; am Abend fand zu ihren Ehren und 
zur Erinnerung an den Aufstand eine Feier statt, an der 
auch der Kriegsminister, General Kas przycki, teilnahm. 
Beck und Micescu trafen sich an der Riviera. 
Warschau, 24. Januar. Wie die Pat meldet, wurde 
Außenminister Beck, der sich im Anschluß an seinen Ber 
liner Besuch nach Cannes begeben hatte, dort von dem 
rumänischen Außenminister Micescu besuchst Die beiden 
Außenminister hatten eine längere Besprechung, an der auch 
der polnische Botschafter in London, Raczynski, und 
der Politische Direktor des rumänischen Außenministe 
riums, Cretzeanu, teilnahmen. 
Beschießung Valencias. 
Paris, 24. Januar. Havas meldet aus Barcelona, fünf 
nationalspanische Kriegsschiffe hätten am Sonntag Valencia 
mit 40 Granaten beschossen. 
Erneuter bolschewistischer Ueberfall auf Sevilla. 
Sevilla, 24. Januar. Wie General Q ueip o de 
Llano am Sonnabend im Rundfunk mitteilte, haben bol 
schewistische Flugzeuge erneut einen verbrecherischen Bom 
benanschlag auf die offene Stadt Sevilla verübt. 11 Kin 
der, 3 Frauen und 19 Männer, sämtlich Zivilpersonen, fielen 
diesem feigen Ueberfall zum Opfer. 
Tätigkeit der nationalen Luftwaffe. 
Salamanca, 24. Januar. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet im allgemeinen nichts Neues außer erfolg 
reicher Tätigkeit der Luftwaffe. Danach wurden im Luft 
kampf- drei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen und auf 
dem Flugplatz Barracas vier feindliche Appaarte zerstört. 
Japans Entschädigungsforderuugen an China. 
Tokio, 24. Januar. In der Montagssitzung des Ober 
hauses erklärte Außenminister Hirota auf Anfrage, wie sich 
Japan die Wiedergutmachung des in China von Chinesen 
zerstörten japanischen Eigentums denke, die japanische Re 
gierung werde für alle Verluste, die an japanischem Eigen 
tum in China entstanden seien, Entschädigung fordern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 