
Erste Mtttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 14. November 
Nr. 
1855 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. November. Der Gesandte der Union von 
Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Kein Jude mehr auf deutschen Hochschulen. 
Berlin, 14. November. Bekanntlich hat der Reichsminister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung schon seit 
langem Juden nur noch in ganz, beschränktem Umfange zum 
Studium an den deutschen Hochschulen zugelassen. Ein in 
Vorbereitung befindlicher Gesetzentwurf sieht vor, daß 
künftig kein Jude mehr zum Studium an deutschen Hoch 
schulen zugelassen wird. 
Die auf Grund der ruchlosen Jreveltat des Juden Grün 
span entstandene Empörung des deutschen Volkes erforderte 
eine sofortige Maßnahme, da es nicht mehr länger deutschen 
Studenten zugemutet werden kann, in den Hochschulen und 
ihren Einrichtungen mit Juden Zusammenzuarbeiten. 
Reichsminister Ruft hat daher durch telegraphische Weisung 
an die Rektoren der deutschen Hochschulen angeordnet, daß 
den Juden die Teilnahme an Vorlesungen und Hebungen 
sowie das Betreten der Hochschulen untersagt wird. 
Die Entwicklung des Ardeitseinsatzes im Oktober. 
Berlin, 14. November. Tie Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Mit dem Wechsel der Jahreszeit pflegte in den vergan 
genen Jahren im Oktober die Beschäftigung nachzulassen 
und die Zahl der Beschäftigten Zu sinken. In diesem Jahr 
ist die Beschäftigung im ganzen auf einem Stand von 
20,8 Millionen angespannt geblieben, wenn sie auch aus 
jahreszeitlichen Gründen in einzelnen Bernsen und in ein 
zelnen Bezirken leicht nachgelassen hat. 
Die Zahl der beschäftigten Arbeiter und Angestellten 
wurde im Monat Oktober durch die aus dem Wehrdienst 
und Arbeitsdienst entlassenen Soldaten und Arbeitsdienst 
männer beeinflußt. Ferner sind zahlreiche Sudetendeutsche, 
die Arbeit im Reich angenommen hatten, in ihre Heimat 
zurückgekehrt. Die anhaltend starke Nachfrage nach Arbeits 
kräften hat wieder zu einer Zunahme der Frauen 
arbeit geführt. 
Die Zahl der beschäftigten Frauen hat im Oktober um 
48 000 auf 6,0 Millionen zugenommen; im September be 
trug die Zunahme 25 000. Die Zahl der arbeitslosen Frauen 
hat im Berichtsmonat noch um 1400 abgenommen, während 
die Zahl der arbeitslosen Männer um 9400 auf 103 000 ge 
stiegen ist, von denen jedoch nur 14 000 voll einsatzfähig 
sind. 
Die Arbeitsleistung ist im Oktober noch gestiegen.' Da 
die Vermehrung der Beschäftigten, insbesondere der Fach 
arbeiter, auf Schwierigkeiten stößt, mußte die Arbeitszeit 
verlängert werden, um die gestellten Aufgaben erledigen zu 
können. 
Der Oktober brachte eine lebhafte, durch den Arbeitsein 
satz zu lenkende Bewegung der - Arbeitskräfte. Bei der 
großen Nachfrage war es nicht schwierig, die entlassenen 
Soldaten und Arbeitsdienstmänner in Arbeitsstellen unter 
zubringen. Dabei zeigte es sich, daß ein Teil der Soldaten 
nicht an die Arbeit zurückkehrte, die sie vor dem Wehrdienst 
ausgeübt hatten. Die Eisen- und Metallindustrie und die 
Maschinenindustrie, dazu auch das Baugewerbe, haben eine 
große Anziehungskraft auf sie ausgeübt. 
In anderen Wirtschaftszweigen nimmt durch den Abzug 
von Arbeitskräften der Urbeitermangel zu. Es war schwie 
rig, Arbeiter für die Kartoffel- und Rübenernte und für 
die einsetzende Arbeit in den Zuckerfabriken zu stellen. Für 
die Hackfruchternte stellten sich Schüler, HJ., Arbeitsdienst 
männer und Soldaten zur Verfügung. Manche Betriebe 
haben Erntehelfer beurlaubt. Die Zuckerfabriken konnten 
in früheren Jahren zahlreiche Arbeitskräfte aus dem Bau 
gewerbe übernehmen. Da die Bautätigkeit jetzt aber unver 
mindert anhält, mußten andere Personenkreise, z. T. aus 
anderen Bezirken, eingefetzt werden. Die Zuckerfabriken 
haben die Arbeitszeit verlängert und anstelle der drei Schich 
ten die Arbeit in zwei Schichten eingeführt. 
Ein weiterer Arbeiterbedarf entstand mit dem einsetzen 
den Holzeinschlag in den Forsten. Im Bekleidungsgewerbe 
tritt jetzt in der Hauptarbeitszeit der Mangel an gelernten 
Arbeitern und Arbeiterinnen deutlich hervor. Die Textil 
industrie klagt über Mangel an Nachwuchskräften. Die 
Reichsbahn hat Nachwuchskräfte in größerer Zahl einge 
stellt. 
In der Ostmark hat die Zahl der Arbeitslosen auf 
106 500 zugenommen» In den an Oesterreich angrenzenden 
sudetendeutschen Gebieten wurden 6700 Arbeitslose gezählt. 
Im Sudetenland konnten im Oktober 20 000 Arbeitslose 
in Arbeit gebracht werden; die vorläufig festgestellte Zahl 
der Arbeitslosen beträgt hier rund 200 000. 
Französische Frontkämpfer holen rote Fahne vom Dach. 
Paris, 13. November. Wie „Matin" und andere Pariser 
Frühzeitungen am Sonntag berichten, kam es in Chalindrey 
bei Chaumont anläßlich der Feier des Waffenstillstands 
tages zu eineM Zwischenfall. Auf dem Hause, in dem die 
Veranstaltung stattfand, war eine rote Fahne mit den Sow 
jetabzeichen aufgezogen worden. Ein nationalrepublika 
nischer Nationalrat ersuchte darauf vergeblich den radikal 
sozialen Bürgermeister des Ortes um die sofortige Ent 
fernung der Fahne. Als dann die Frontkämpfer an dem 
Hause vorbeizogen, holten einige Männer die Fahne vom 
Dach und verbrannten sie unter dem Beifall der Bevöl 
kerung. 
Tie französischen Notverordnungen» 
Paris, 13. November. Unter den im amtlichen Gesetzblatt 
erscheinenden Notverordnungen befinden sich auch sieben 
Dekrete des Arbeitsministeriums. Sie betreffen die Ar 
beltsdauer, Sühnemaßnahmen gegen Arbeitgeber bezw. 
Arbeiter im Falle der Verweigerung der Durchführung von 
Ueberstunden in Betrieben der Landesverteidigung, Kampf 
gegen die Arbeitslosigkeit durch Berufserziehung der Ar 
beitslosen, Abänderung der Gesetzgebung über bezahlten 
Urlaub und schließlich Familienzulagen. 
Entgegen der Erwartung ist kein Dekret für das Streik 
statut (geheime Abstimmung der Arbeiter) vorgesehen. In 
der Frage einer Ruhestandsversorgung für alte Arbeiter 
finden noch Besprechungen statt. 
Das Dekret über die Arbeitsdauer hält grund 
sätzlich die 40stündige Arbeitswoche aufrecht, bestimmt aber, 
daß wegen der ernsten Wirtschaftslage für drei Jahre ge 
wisse Durchführungsbestimmungen des Gesetzes über die 
40stündige Arbeitswoche abgeändert werden. Die Einteilung 
der 40ftündigen Arbeitswoche in fünf Tage wird aufge 
hoben. Die Arbeitsdauer wird entweder auf sechs volle 
oder auf fünfeinhalb Tage verteilt. 
Das Verfahren für Ueberstunden sieht einen Kre 
ditvorschuß von 50 Arbeitsstunden vor, der jedem Betriebs 
führer zur Verfügung gestellt wird. Um diese 50 Arbeits 
stunden zu beanspruchen, genügt schriftliche Ankündigung 
an das Arbeitsministerium. 
Falls dieser Kredit sich als unzureichend erweisen sollte, 
hat der Unternehmer das Recht, soviel Erhöhungen zu be 
anspruchen, wie er wünscht. Hierfür muß die Genehmigung 
des Arbeitsministeriums eingeholt werden. Erfolgt binnen 
zehn Tagen keine Antwort, so gilt das als stillschweigende 
Zustimmung. 
Das Dekret über die Sanktions m a ß n a h m en 
gegen Arbeitgeber und Arbeiter, die dve Durchführung von 
Schiedssprüchen verweigern, Zieht für den Arbeitgeber den 
. Verlust der Wählbarkeit zu Funktionen der Handelsgerichte, 
der Handelskammern und der Schiedsgerichte nach sich. 
Außerdem geht der Arbeitgeber, falls er sich weigert, 
Schiedssprüche durchzuführen, der Zuteilung von Aufträgen 
des Staates oder der Gemeinden verlustig, für den Arbei 
ter Zieht die Weigerung, Schiedssprüche durchzuführen, die 
Kündigung des Arbeitsvertrages nach sich. 
Ein weiteres Dekret sieht das Stimm- bezw. Wahlrecht 
ausländischer Arbeiter für die Betriebsobmanns 
wahlen vor. Fortan können nur Franzosen vom 21. Lebens 
jahr ab, sofern sie unbestraft sind, Wähler sein oder gewählt 
werden. 
Das Dekret über S ü h n e m a ß n a h m e n im Falle der 
Durchführung von Ueberstunden in Betrieben der Landes 
verteidigung steht als Sanktionen Kündigung des Arbeits 
vertrages und entschädigungslose Entlassung bezw. Auf 
hebung des bezahlten Urlaubs vor. Außerdem bezieht der 
Arbeiter sechs Monate lang keine Erwerbslosenunterstützung 
und darf während dieser Zeit in keiner Fabrik, die für die 
Landesverteidigung arbeitet, wieder eingestellt werden. Für 
die Agitatoren und AufHetzer Zur Verweigerung von Ueber 
stunden sind Gefängnis- und Geldstrafen vorgesehen. 
Das Dekret über die Arbeitsl o f i g k e i t und die 
Verufsschulung der Erwerbslosen billigt dem Arbeits 
minister einen Kredit von 10 Millionen Franken Zu. 
Das letzte Dekret des Arbeitsministeriums sieht in An 
betracht der immer schwerer werdenden Lasten für den Ar 
beiter, der Familienvater ist, die Möglichkeit vor, die 
Familienunterstützung zu erhöhen. Außerdem schafft dieses 
Dekret eine Sonderzulage für die Mutter. 
Parteitag der Demokraten in Paris. 
Paris, 13. November. Der Parteitag der Demokratischen 
Vereinigung Flandins beschäftigte sich am Sonnabend mit 
der innerpolitischen und wirtschaftlichen und finanziellen 
Lage und ging am Sonntag zur Außenpolitik über. 
Die Sonntagssitzung begann mit der Erklärung eines 
Vertreters der Frontkämpfergruppe, der auf die Notwen 
digkeit eines gemeinsamen Vorgehens aller Frontkämpfer 
hinwies. Senator Portmann zollte in seinem außenpoli 
tischen Bericht dem Klarblick Flandins lebhafte Anerken 
nung. 
In der Aussprache erklärte Senator Caillier, er sei kein 
Gegner einer Annäherung an Deutschland. Frankreich müsse 
in Zukunft nur noch eine imperiale Westpolitik treiben, um 
die Unantastbarkeit seines Kolonialreiches zu gewährleisten. 
Der seinerzeit aus dem Vorstand ausgetretene Senator 
Reibe! griff Flandin wegen seiner demonstrativen Be 
grüßung des Münchener Abkommen an. Tie Angriffe Rei 
bels fanden jedoch keinen Widerhall, sondern riefen stür 
mische Zwischenrufe hervor. Flandin nahm Gelegenheit, 
unter Beifall seinen Standpunkt in einer ausführlichen Rede 
zu vertreten. „Ich glaube", so erklärte Flandin, ,/daß die 
Völker Europas in einer sehr Weiten Zukunft auf die Ver 
einigten Staaten Europas hoffen können." 
Zum Abschluß des Kongresses wurde eine Schlußerklä 
rung verlesen, die einstimmig angenommen wurde. Wiche 
Erklärung, die sich mit innen- und außenpolitischen Fragen 
befaßt, fordert unter Anspielung auf Nationalspanien, daß 
Frankreich unbedingt überall dort durch seine Diplomatie 
vertreten sein müsse, wo es französische Interessen zu ver 
teidigen gebe. Ferner wird unter Anspielung auf den 
Frankreich-Sowjet-Pakt gefordert, daß alle Pakte revidiert 
würden, durch die Frankreich in Konflikte gezogen werde 
könnte, in denen keine französischen Interessen auf dem 
Spiel ständen. 
Der Kongreß entschied sich mit 1626 von 1650 Stimmen 
für Flandins Wiederwahl zum Parteivorsitzenden. 
Enthüllung eines deutschen Ehrenmals in Warna. 
Warna, 13. November. Am Sonntag fand auf dem 
protestantischen Friedhof die Einweihung des Ehrenmals 
für die Gefallenen des im Jahre 1916 vor Warna gesunke 
nen deutschen Unterseebootes 15 statt. An der Feier nah 
men teil als Vertreter des Königs, der Regierung und der 
Armee Kriegsminister Daskaloff, als Vertreter der 
Reichsregierung der deutsche Gesandte in Sofia, Rüme 
l i n, mit mehreren Herren der Gesandtschaft, weiter der 
Garnisonkommandant von Warna, Generalleutnant P o - 
Po ff, der Chef der Marine, Konteradmiral Wariklet 
poff, der Chef der Marine, Konteradmiral Warikletsch 
koff, der Kommandant des im Hafen von Warna vor 
Anker liegenden Kreuzers „Enrden", Kapitän zur See 
Wever, der Landesgruppenleiter Bulgarien der 
Drechsel, die deutschen Militär- und Luftattaches sowie 
die Spitzen der Behörden, der Stadt und des Bezirks 
Warna. 
Nach einer Gedenkrede des Pfarrers enthüllte Krieas 
minister Daskalosf unter den Klängen des Luwes Pom 
guten Kameraden das von bulgarischer Künstlerhand geschaf 
fene Ehrenmal. Das Mal, das an der oberen Stirnseite 
das deutsche Hoheitszeichen und das Eiserne Kreuz, em 
Fuße als Symbol der deutsch-bulgarischen Kameradschaft 
im Weltkrieg das bulgarische Tapferkeitskreuz trägt, hat 
die Inschrift: „Den deutschen Helden für treue Pflichterfül 
lung von der bulgarischen Armee." 
Daskaloff führte in seiner Weiherrede aus, daß er vom 
König, von der bulgarischen Regierung und von der Armee 
beauftragt worden sei, an dieser Gedenkfeier teilzunehmen. 
„Ich erfülle diese Mission mit Ehrfurcht, weil ich Sol 
dat bin und es für mich nichts Höheres gibt als Selbstauf 
opferung auf dem Altar des Vaterlandes. Ich trete an diese 
Grabstätte der tapferen deutschen Matrosen mit tiefer Ehr 
erbietung und dankbarer Anerkennung, weil sie als unsere 
treuen Waffenkameraden bei der brüderlichen Verteidigung 
unserer Küsten gefallen sind. Sie ruhen in unserer bulga 
rischen Erde nicht als Fremde, sondern als unsere Kame 
raden. 
„Deshalb haben auch die bulgarische Armee und Marine 
ihr Gedächtnis in diesem Ehrenmal verewigt. Das Denk 
mal, das ich jetzt den deutschen Militärbehörden übergebe, 
wird für uns immer ein teures Kriegszeichen und eine Er 
innerung an unübertroffene Heldenfahrten der deutschen 
U-Bootwaffe sein. Ich lege diesen Kranz im Namen der 
bulgarischen Armee nieder mit dem Wunsche, daß das Echo 
dieser Abschiedssalven bis zu den Helden von Skagerrak 
dringen möge, um ihnen unsere tiefe Dankbarkeit auszu 
drücken für die uns dargebrachten Opfer." 
Der deutsche Gesandte Rümelin dankte der bulgarischen 
Armee namens des Führers, der Reichsregierung und des 
deutschen Volkes für die Weihestätte, die die ehemaligen 
bulgarischen Waffenbrüder den deutschen U-Boot-Helden ge 
schaffen hätten. 
„Unsere beiden Völker, die an der Front nicht besiegt 
wurden, und die trotz des tragischen Ausganges des Krieges 
ihre Opfer nicht umsonst gebracht haben, sind im neuen 
Aufstieg begriffen. Ich wünsche dem bulgarischen Volk, das 
auf den Schlachtfeldern tapfer gekämpft hat und im Frieden 
ein fleißiges und strebsames Volk ist, daß es seinen Neuauf 
bau unter seiner klugen und weisen Führung weiter fort 
setzen möge zu einer lichten, nationalen Zukunft. Dieser, 
mein Wunsch ist auch der Wunsch des gesamten deutschen 
Volkes, dessen Kampf um einen Wiederaufstieg gleichzeitig 
auch der Kampf um den Sieg der Gerechtigkeit unter den 
Völkern ist." 
Unter den Klängen der deutschen und der bulgarischen 
Nationalhymnen legten die Vertreter der bulgarischen und 
der deutschen Militär- und Zivilbehörden, Vertreter des 
Kreuzers „Emden", der Landesgruppe Bulgarien der 
NSDAP, und der Deutsch-Bulgarischen Kulturvereinigung 
Lorbeerkränze an dem Ehrenmal nieder. 
Nach der Feier legte der Komknandant des Kreuzers 
„Emden" an dem Gedenkportal der Warnaer Garnison zu 
Ehren der gefallenen bulgarischen Waffenbrüder einen 
Kranz nieder. 
Stojadinowitsch über seine Politik. 
Belgrad, 13. November. Ministerpräsident Stojadino 
witsch uielt am Sonntag in Neusatz (Novlsad) vor 80 000 
Zuhörern eine Rede, m der er aus die großen Erfolge hin 
wies, die seit drei Jahren auf allen Gebieten der Wirtschaft, 
der Politik und der sozialen Fürsorge sowie der Kultur von 
der Regierung erzielt worden seien. Er hob hervor, daß 
Jugoslawien in der Welt geachtet und geschätzt werde wie 
noch nie bisher. Es sei nur von Freunden und guten Nach 
barn umgeben. 
„In unseren internationalen Beziehungen", so fuhr 
Stojadinowitsch fort, „fordern wir nichts Fremdes, aber wir 
geben auch nicht eine Hand breit unseres Bodens ab." 
Ter Ministerpräsident ging dann auf die geschichtlichen 
Tage im September ein, in denen sich binnen 24 Stunden 
Grenzen, die durch Diktate festgelegt worden seien, geändert 
hätten. Jugosiawren sei dagegen kein auf einer Konferenz 
geschaffener Staat, fondern ein durch Eisen und Schwert 
entstandenes Land. Aber gerade ein Volk, das wisse, was 
Krieg bedeute, liebe umso aufrichtiger den Frieden. 
Das jugoslawische Volk wünsche den Frieden um so mehr, 
als es sein nationales Ideal, einen unteilbaren Staat, schon 
erreicht habe. In der Bevölkerung seien 90 v. H. jugosla 
wischer Abstammung. Jugoslawien brauche nicht mit seinen 
Nachbarn über seine Grenzen zu verhandeln. Die seinerzeit 
in Voraussicht des Kommenden abgeschlossenen Freundschaf 
ten mit seinen großen Nachbarn an der Westgrenze hätten 
sich in den Tagen der September-Krise auf die glücklichste 
Weise bewährt. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch erinnerte weiter daran, 
daß der Balkan-Pakt Jugoslawiens Balkan-Grenzen ga 
rantiere, und daß der ewige Freundschaftspakt mit Bulga 
rien eine weitere Festigung des Balkan-Friedens bedeute. 
Dann befaßte sich der Ministerpräsident mit den Beziehun 
gen Jugoslawiens zu Ungarn, mit dem Abkommen von 
Bled und erinnerte an die freundschaftlichen Worte des un 
garischen Außenministers am Sonnabend. 
Nachdem sich der Ministerpräsident ausführlich mit der 
jugoslawischen Innenpolitik befaßt und von der Heterogeni 
tät der Opposition gesprochen hatte, wandte er sich den Min 
derhelten-Problemen Zu. Die Gleichberechtigung der fremden 
Religionen und Volksgruppen bilde ein Grundprinzip sei 
ner Politik. Er fügte wörtlich hinzu: „Dieses Prinzip ist 
die beste Bürgschaft für eine gute Weiterentwicklung der 
Minderheiten, deren Sprache, Glauben und Kultur bei uns 
stets den nötigen Schutz finden werden." 
Der Wiederanschluß des oberuugarischeu Gebiets. 
Budapest, 13. November. Das Parlament hat in seiner 
Sonnabendsitzung die Gesetzesvorlage über die Wiederver 
einigung des oberungarischen Gebiets mit dem MutterHnde 
einstimmig angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m< b. H., Wulm 