
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1299 
Der deutsche Rundfunk zum Jubiläum der NAC. 
Berlin, 4. Oktober. Aus Anlaß des zehnjährigen Be 
stehens der National Broadcasting Company übermittelte 
Reichssendeleiter Hadamovsky im Nahmen einer Son 
derveranstaltung des Deutschen Kurzwellensenders am. 
Sonntag der größten amerikanischen Rundfunkgesellschaft 
die Glückwünsche des Deutschen Rundfunks. In seiner An 
sprache, die der Reichssendeleiter der amerikanischen Rund 
funkgesellschaft und den zahllosen Hörern ihrer 212 Sender 
widmete, sagte er: 
„Soeben erst waren wir aus Anlaß der Olympischen 
Spiele j.'ü Berlin wieder auf das engste miteinander ver 
bündest, verbunden zu gemeinsamer Arbeit im Dienst des 
Friedens. Der Rundfunk hat damit seine Mission unter 
Beweis gestellt, eine Brücke des Friedens zwischen den Völ 
kern zu schlagen und der friedlichen und gerechten Verständi 
gung die Wege zu ebnen. Ich bin glücklich, daß sich dabei 
die Zusammenarbeit zwischen der NÄC. und dem deutschen 
Rundfunk in Berlin so ganz besonders eng und herzlich ge 
staltet hat und zu so großen Erfolgen führte, und daß auch 
in der Vergangenheit schon hunderte von Sendungen zwi 
schen unseren beiden Gesellschaften ausgewechselt worden 
sind, die das Band der Freundschaft immer enger umschlun 
gen haben. Ich begrüße deshalb in besonderer Kamerad 
schaft und Herzlichkeit die führenden Männer dieses mäch- 
I N 
„Mein Jubiläumswunsch an die NBC. und ihre Führer 
lautet für die Zukunft: „Ich wünsche Ahnen Glück, Erfolg 
und öffentliche Anerkennung, das Interesse und die Zufrie 
denheit Ihrer vielen Hörer, nicht nur iu USA., sondern 
darüber hinaus auf der ganzen Erde, und ich wünsche Ahnen 
ein erfolgreiches Fortschreiten auf dem Wege der Arbeit für 
den Frieden, die der Rundfunk, weil er alle Grenzen über 
brückt, ganz besonders zu leisten imstande ist." 
Die deutschen Ungarnfahrer wieder daheim. 
Wien, 4. Oktober. Die Teilnehmer an der deutsch-unga 
rischen Besuchsfahrt starteten am Sonntag um 9 Uhr in 
Wien und nahmen in Linz das Mittagessen ein, um dann 
zum letzten Male auf österreichischem Boden in der Geburts 
stadt des Führers, in Braunau am Inn, Halt zu machen. 
Dann erfolgte die Weiterfahrt nach München. 
Die Führertagung des Heimatschutzes unterbrochen. 
Wien, 4. Oktober. Die Beratungen der Führertagung 
des Oesterreichischen Heimatschutzes wurden am Sonnabend 
unterbrochen. Die Fllhrertagung wird am t 2. Oktober fort 
gesetzt werden. 
Vaterländische Front und Heimaischutz. 
Wien, 4. Oktober. Die „Politische Korrespondenz" mel 
det: „Die Bundesführung des Oesterreichischen Heimat 
fchutzes hat gestern in einer scharf gehaltenen Aussendung 
Pen Präsidenten der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, 
Vizekanzler a. D. Fey und den Vizebürgermeister der Stadt 
Wien, Major a. D. Fritz Lahr, aus dem Oesterreichischen 
Heimatschutz ausgeschlossen. Gleichzeitig wurde in einem 
Aufruf an den Wiener Heimatschutz der Ausschluß aller jener 
Mitglieder des Heimatschutzes angedroht, die mit einer der 
beiden genannten Persönlichkeiten Verkehr Pflegen. Dem 
gegenüber stehen die betroffenen Funktionäre auf dem 
Standpunkt, daß der verfügte Ausschluß sowohl einer sach 
lichen wie auch rechtlichen Grundlage entbehre. Sie vertre 
ten die Auffassung, daß sie berechtigt seien, den Wiener 
Heimatschutz aus dem bisherigen Verband loszulösen. Die 
Stellungnahme der Frontführer zu dieser Angelegenheit ist 
durch die Erwägung bestimmt, daß es sich um eine innere 
Auseinandersetzung in einem Verbände betreffend dessen 
Führung handelt. Von diesem Meinungsstreit sind die 
öffentlichen Stellen zunächst nicht berührt. Diese Auffassung 
stützt sich auf das Bundesgesetz über die Vaterländische 
Front, das deren Aufgabenkreis eindeutig regelt. Die wei 
tere Haltung der Vaterländischen Front zu den erwähnten 
Auseinandersetzungen wird sich aus dem Verhalten der in 
Betracht kommenden Persönlichkeiten des Heimatschutzes 
gegenüber der Vaterländischen Front von selbst ergeben." 
Oesterreich wertet auch jetzt nicht ab. 
Wien, 4. Oktober. Der Bundesminister für Finanzen 
Dr. Draxler und der Präsident der Nationalbank, Dr. 
Kienböck, stellen der Amtlichen Nachrichtenstelle folgende 
Erklärung zur Verfügung: 
„Die nunmehr eingelangte nicht unerwartete Nachricht 
von der Abwertung der tschechoslowakischen Währung ver 
mag an der sorgfältig erwogenen Haltung Oesterreichs in 
der Devalviernngsfrage nichts zu ändern. Eine Abwertung 
des österreichischen Schilling wird nicht vorgenommen." 
Ausländische Politiker in Wien. 
Wien, 3. Oktober. Der rechtsstehende französische Abge 
ordnete und ehemalige Finanzminister Paul Reynand 
ist in Wien eingetroffein Neynand war einer der eifrigsten 
Verfechter der Frankenabwertung. 
Am Sonnabend ist ferner der belgische Handclsminister 
van Ksacker auf der Rückreise von Warschan zur kurzen, 
Aufenthalt in Wien angekommen. 
Besserung im Befinden Gvmbvs'. 
Budapest, 3. Oktober. Von zuständiger Stelle wird zu 
den Gerüchten über eine unmittelbar bevorstehende Rück 
kehr des Ministerpräsidenten Gömbös nach Budapest mit 
geteilt, daß die Besserung in seinem Befinden in normalen 
Bahnen verlaufe, dah aber die Entscheidung über seine 
Rückkehr allein bei den behandelnden Aerzten des Münchs 
ner Sanatoriums liege. 
Der Urlaub des Ministerpräsidenten laufe in 14 Tagen 
ab. Die Entscheidung, ob er dann nach Budapest zurück 
kehre, oder ob eine Verlängerung seines Krankheitsurlaubs 
notwendig sei, werde dann getroffen werden. 
Csillery für Sozial- und Wirtschaftsform. 
Budapest, 3. Oktober. Der Präsident der Christlichen 
Wirtschaftspartei, C sti llery , der kürzlich die Antiholsche 
wistische Ungarische Liga gegründet hat, entwickelt am 
Sonnabend im katholischen Nemzeti Ujsag die Richt 
linien eines allgemeinen sozialen und Wirtschafts-Pro 
gramms. 
Csillery betonte zunächst, daß in der gegenwärtigen Lage 
nur der überparteiliche Zusammenschluß aller rechtsstehen 
den Elemente die von allen Seiten so dringend gewünschte 
Gesundung des öffentlichen Lebens bringen könne. Die 
Zukunft der Nation hänge jetzt von der Ueberwindung der 
Parteigegensätze ab. Die Regierung habe nur einen ganz 
geringen Teil der angekündigten Reformen durchgeführt. 
Das ungarische Volk verlange nach einer Regierung, die 
von dem Vertrauen aller Schichten des Volkes getragen 
werde. Bolschewistische Agitatoren strömten von allen Sei 
ten in das Land und fänden überall Verbündete. Die kom 
munistische Gefahr könne man aber endgültig nicht mst 
Polizeimaßnahmen, sondern nur mit einer zielbewußten 
Sozialreform überwinden. 
Csillery verlangte dann Förderung der Lebenshaltung 
der Arbeiter und Bauern, Schaffung verbesserter Lebens 
möglichkeiten für die Beamten und Angestellten, Besteuerung 
der großen neuerworbenen Vermögen und schärfste Bekämp 
fung der kommunistischen Propaganda. Das dringend not 
wendige Sozialreformwerk könne nur von einer Regierung 
durchgeführt wreden, die sich auch vor Zwangsmaßnahmen 
nicht scheue, um zur Erreichung des Zieles und der Durch 
führung des Programms zu gelangen. 
„Die Verteilung der Kolonien schädigt die Weltwirtschaft". 
Sofia, 3. Oktober. Der bulgarische Völkerrechtslehrer 
Professor Dr. Genoff, der weit über die Grenzen seines 
Landes hinaus einen Ruf hat, befaßt sich in der angesehenen 
hauptstädtischen Zeitung Sora unter der Ueberschrlft 
„Deutschland und seine früheren Kolonien" ausführlich mit 
der Rolle der Kolonialfrage in der europäischen Politik. 
Professor Genoff bringt zunächst eine Betrachtung des 
Ausmaßes, der klimatischen und demographischen Verhalt 
nisse der früheren deutschen Kolonien in Afrika und ihrer 
Aufteilung unter den Siegermächten, und führt dann aus: 
„Die Wirkung des deutschen Verlangens nach Rückgabe 
der Kolonien war überall gleich: Niemand tritt natürlich 
gern freiwillig das ab, was er auf die eine oder andere 
Weise heute beherrscht. Doch das Zurückhalten so großen 
Kolonalbesitzes durch die Engländer und Franzosen hindert 
die Lösung demographischer und wirtschaftspolltlscher Fra 
gen, die ganz Europa und besonders einige seiner Länder 
angehen. Bei der jetzigen Verteilung der Kolonial-Tomr 
nien ist eine rationelle Ausnützung und Bewirtschaftung 
durch ihre Besitzer absolut unmöglich, weil diese außerdem 
noch anderen ungeheuren Kolonialbesitz beherrschen. 
Europa aber hat Ansiedlnng, Rohstoffe und Absatzmärkte 
nötig, an denen nicht nur zwei Staaten interessiert sind. 
Die dichte Besiedlung mehrerer europäischer Staaten, dm 
Wirtschaftskrise und die Unmöglichkeit, den Bevölkernngs 
überschnß auszusiedeln, verringern in erschreckendem Maße 
die Geburtenziffer in Europa, was eine Gefahr für den Be 
stand der Weißen Rasse überhaupt darstellt. Eine Aussied 
lung kann jetzt nur noch nach Afrika und zum geringen Teck 
nach Südamerika erfolgen. Europa kann weder wirtschaft 
lich noch bevölkerungspolitisch ohne den schwarzen Kontin 
gent leben. Das gilt vor allem auch für das dichtbevölkerte 
Deutschland." 
Französisches „Nevolntionsgericht" fällt „Todesurteil". 
Paris, 5. Oktober. Das Journal veröffentlicht ein 
Schreiben, das' die Ehefrau eines Mitgliedes der Partei 
de la Rocques an Staatspräsident Lebrun gerichtet hat. 
Sie teilt darin mit, daß ihr Mann vor einiger Zeit in 
Soissons nachts von einer marxistischen Streife überfallen, 
festgenommen und in einer Fabrik von einem „Nevolu 
tionsgericht" zum Tode verurteilt worden fei. Bei der ver 
suchten Vollstreckung dieses „Urteils" habe man ihren Mann 
in unmenschlicher Weise gemartert und durch Schläge ins 
Gesicht des Augenlichtes beraubt. Einige Minister, dar 
unter Rueart und Salengro, hätten sich für die Angreifer, 
die inzwischen verhaftet worden waren, eingesetzt und ihre 
Freilassung erwirkt. 
Die Schreiberin wartet mit Beweisen auf und fleht im 
Namen aller französischer Frauen und Mütter den Präsi 
denten der Republik, der selbst Familienvater sei, um Hilfe 
und Schutz an. 
Borbereitung für den Angriff auf Madrid. 
Sevilla, 5. Oktober. Im Kampfabschnitt Toledo 
Maqueda finden eifrige Vorbereitungen zur Offensive 
auf Madrid statt. Die vordersten Linien sind nach der Ein 
nahme Toledos bereits ein erhebliches Stück nach Norden 
vorgerückt. Dabei stießen die Nationalisten nirgends aus 
organisierte Wiederstand. Lediglich in der Sierra Gre 
dos versuchte eine Kolonne roter Miliz nationalistische 
Truppen abzuschneiden. Bei dem Kamps wurden 54 Kom 
munisten getötet. 
Die roten Flugzeuge haben in den letzten Tagen jede 
feindselige Tätigkeit eingestellt. Ueber Toledo ist seit der 
Einnahme kein roter Flieger wieder gesichtet worden. 
Die Madrider Regierung versucht immer noch, die tat 
sächliche Lage zu verschleiern, indem das rote Kriegsministe 
rium mitteilte, daß der nördlich des Straßenabfchnitts 
Toledo—Torreijos gelegene Ort Vargas von Volksfront 
kolonnen besetzt sei. 
Eine unter dem Oberbefehl des Generals Mola stehende 
in der Sierra Grados operierende Abteilung steht 
nach der Einnahme mehrerer Dörfer vor San Martin de 
Valdeiglesia. Die durch das schnelle Vorrücken überraschten 
kommunistischen Banden fluteten zurück. Fünfzig Beamte 
der Guardia Civil benutzten die Verwirrung der Kom 
munisten, um zu den Nationalisten überzutreten. 
Die nationalistischen Streitkräfte in der Provinz Ma 
laga bemächtigten sich der Ortschaft Casar es, wodurch 
die Eisenbahnverbindung zwischen Algeciras und Ronda 
wiederhergestellt werden konnte. 
Weitere Fortschritte der Nationalisten. 
Burgos, 5. Oktober. Das Hauptquartier in Valla 
dolid teilt am Sonntag abend zur Lage an den verschie 
denen Fronten mit: 
An der Front in Asturien hat die achte Division mit 
Hilfe von Artillerie und Fliegern das Bergmassiv von 
Cuero sowie die Schlucht bei Penaflor erobert. 
Aus Bilbao wird bekannt, daß nationalistische Flieger 
die Werft Euskalduna, in der Waffen für rote Truppen 
hergestellt werden, sowie eine Dynamitfabrik in Galdacano 
mit Bomben belegt und schwer beschädigt haben. 
Das Rektorat der Universität in Salamanca be 
schloß unter Vorsitz des Philosophen Miguel Unamuno, alle 
Universitäten der Welt aufzufordern, gegen die kommuni 
stischen Greueltaten zu protestieren. 
Nationalistischer Erfolg vor Madrid. 
Burgos, 3. Oktober. Aus dem Hauptquartier der Natio 
nalisten in Valladolid wird gemeldet, daß die Streitkräfte 
General Molas im Frontabschnitt der Sierra de Gredos 
das Dorf Piedralaves besetzt haben. Die rote Miliz, 
die 50 Tote verlor, sei in die Flucht geschlagen worden. 
Zahlreiches Kriegsmaterial konnte erbeutet werden. Im 
Laufe des Gefechtes gingen 50 Mitglieder der Guardia 
Civil auf die Seite der nationalistischen Truppen über. 
Madrider Bombenfabrik durch Fliegerangriff zerstört. 
Paris, 4. Okiober. Der Rundfunksender Rabat teilt mit, 
daß gelegentlich des letzten Bombenangriffes auf Madrid 
durch Flugzeuge der nationalen Streitkräfte eine Bomben 
fabrik vollkommen zerstört worden sei. Hundert Personen 
seien dabei getötet worden. 
Der gleiche Sender gibt bekannt, daß in T oledo die 
Roten vor der Räumung der Stadt 600 Geiseln erschossen 
haben. 28 Millionen Peseten seien aus den Banken und 
Sparkassen der Stadt gestohlen worden. 
In Bilbao seien eine Gruppe von Frauen, die auf der 
Straße für die Uebergabe der Stadt beteten, von Anarchisten 
überfallen worden. Baskische Nationalisten seien den Frauen 
zu Hilfe geeilt, und es habe sich ein Fenergefecht entwickelt, 
in dessen Verlauf zahlreiche Frauen getötet worden seien. 
Einschränkung des Wasserverbrauchs in Madrid. 
Burgos, 4. Oktober. Nach einer Mitteilung des Sen 
ders Tenerifa bestätige sich die Nachricht vom Verschwinden 
Azanas aus Madrid. Die marxistische Gewerkschaft CNT 
versuche die Macht an sich zu reißen. 
Der gleiche Sender berichtet, daß Bilbao am Freitag er 
neut von nationalistischen Flugzeugen bombardiert worden 
sei. An öffentlichen Gebäuden sei großer Schaden angerich 
tet worden. 
Aus Madrid wird bekannt, daß eine Einschränkung des 
Wasserverbrauchs angeordnet worden sei. Von 22 Uhr bis 
8 Uhr früh werde die Hauptwasserleitung gesperrt. Die 
Straßenreinigung mit Wasser sei verboten worden, ebenso 
das Gießen von Grünanlagen. Weiter werde die Bevölke 
rung darauf aufmerksam gemacht, daß es notwendig sei, das 
Wasser zu filtrieren, da die Gefahr einer Verunreinigung 
bestehe. 
Versicherungen General Francos über Marokko. 
London, 4. Oktober. Wie Reuter erfährt, hat General 
Franco durch seine Vertreter in London der britischen Re 
gierung versichern lassen, daß er den Status czuo in Ma 
rokko respektieren werde. 
Das Telegramm hat folgenden Wortlaut: „Ich demen 
tiere kategorisch die in England verbreitete Behauptung, 
daß irgendeiner Macht in Marokko Stützpunkte versprochen 
worden sein sollen. Die spanische Nationalbewegung wird 
die in Kraft befindlichen Verträge mit aller Loyalität inne 
halten." 
Ein Durchschlag dieses Telegramms wurde Reuter zu 
folge einem hohen britischen Beamten ausgehändigt mit der 
Bitte, ihn an den Ministerpräsidenten weiterzuleiten. Die 
englische Nachrichtenagentur' glaubt Grund zu der An 
nahme zu haben, daß die obige Versicherung auch auf die 
Balearischen Inseln ausgedehnt worden sei. 
Neue Verstärkungen aus Spanisch-Marokko. 
Paris, 4. Oktober. Nach einer Meldung aus Gibraltar 
sollen seit Freitag 10 WO Soldaten aus Spanisch-Marokko 
nach Cadiz und Algeciras übergesetzt worden sein. 
Arabische Prämie auf den Kopf Dills. 
London, 3. Oktober. Reuter meldet aus Jerusalem 
das Gerücht, daß der Führer der arabischen Aufständischen 
einen Preis von 590 Pfund für die Gefangennahme des 
britischen Oberbefehlshabers in Palästina, des General 
leutnants Dill, ausgesetzt habe. 
An der Nordgrenze von Palästina wurde bei einem An 
griff aus die Polizeistation Elbassa ein Wachtmeister der 
palästinischen Polizei tödlich verwundet. 
Auch Kalinin vor dem Sturz? 
Warschau, 3. Oktober. Wie aus Moskau gemeldet wird, 
soll auch der Vorsitzende des Vollzugsausschusses, Kali - 
ni n, auf der politischen Aechtungsliste des Militärchefs 
Woroschilow stehen. Mr diese Annahme spräche die 
Tatsache, daß Kalinin in der letzten Zeit in der Öffentlich 
keit niemals in Erscheinung getreten sei und daß unter 
sämtlichen Beschlüssen des Vollzugsausschusses regelmäßig 
der Name des stellvertretenden Vorsitzenden stehe.- 
Kommunistische Generalstreikhetze in Paraguay. 
Asuncion, 4. Oktober. Die paraguayische Polizei, die 
seit einiger Zeit Kenntnis von umfangreicher kommunisti 
scher Wühlarbeit hatte, verhaftete in Asuncion mehrere 
bekannte Hetzer, da infolge der kommunistischen Agitation 
Gefahr für einen Generalstreik bestand. In einer Verlaut 
barung rechtfertigte der Innenminister diese Vorsichtsmaß 
nahme und erklärte, daß die Regierung eine Störung der 
Ordnung durch diese kommunistischen Hetzer nicht dulden 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 