
Zweite BsPMittags-NWsMVe» 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
827 
Das Internationale Musikfest in Stuttgart. 
Stuttgart, 19. Mai. Zu Ehren der zum Internationalen 
Musikfest in Stuttgart weilenden zahlreichen in- und aus 
ländischen Komponisten sowie der zurzeit hier tagenden 
Mitglieder des Ständigen Rates für die - internationale 
Zusammenarbeit der Komponisten fand am Mittwoch auf 
Einladung des württembergischen Ministerpräsidenten und 
.Kultusministers Mergenthal er im Neuen Schloß ein 
Empfang statt. 
Ministerpräsident Mergenthaler hieß die Gäste mit herz 
lichen Worten willkommen. 
Für die Komponisten und Mitglieder des Ständigen 
Rates für die internationale Zusammenarbeit der Kompo 
nisten brachte der Delegierte Belgiens, Hullenbroech, den. 
Dank zum Ausdruck. 
Jugoslawische Kriegsgesallcne in die Heimat übergeführt. 
Cleve, 18. Mai. Mittwoch vormittag fand an der deutsch 
holländischen Grenze bei Wyler die feierliche UebMfllhrung 
der sterblichen Ueberreste von 79 jugoslawischen Soldaten 
statt, die während des Weltkrieges in Holland beigesetzt 
worden find. Die toten Krieger werden durch ein Ehren 
geleit der deutschen Wehrmacht von der holländischen bis 
tzur jugoslawischen Grenze begleitet.. 
Als der Zug mit den Leichenwagen deutschen Boden er 
reichte. präsentierte die vom Infanterie-Regiment Nr. 39 
gestellte Ehrenkompanie. Zum Empfang hatten sich zahl 
reiche Vertreter der Bewegung und der Behörden einge 
funden. Unter dumpfem Trommelwirbel und Choralklängen 
wurden die 79 Zinksärge in die bereitstehenden Wagen einer 
Panzerabwehrabteilung verladen. 
Oberstleutnant von Tschudi legte nach kurzen Ge 
denkworten im Namen des Kommandierenden Generals des 
VI. Armeekorps einen Kranz an den Särgen nieder. Nach 
dem „Lied vom guten Kameraden" und drei Ehrensalven 
setzte sich die Kolonne in Bewegung. In Kranenburg nahm 
der jugoslawische Vizekonsul in Dnsseidorf, Dr. Loga, das 
Ehrengeleit in Empfang. Zu Ehren der toten Krieger hatte 
die alte Grenzfeste reichen Zlaggenschmuck angelegt, Abord 
' nungen der Gliederungen der Bewegung bildeten in den 
Straßen Spalier. 
199 999 RM Strafe wegen unberechtigter Preiserhöhung. 
Koblenz, 18. Mai. Gegeil einen Großindustrieunter 
nehmer der chemisch-technischen Erzeugung in Sobernheim 
an der Nahe wurde wegen Verstoßes gegen die Verordnung 
über das Verbot von-Preiserhöhungen eine Ordnungsstrafe 
von 199 999 RM verhängt. 
Mit Messern und Gummiknüppeln amen Sudetendeutsche. 
Prag, 19. Mai. Täglich ereignen sich im sudetendeutschen 
Gebiet neue Zwischenfälle. So wurden am Dienstag abend 
in Trebnitz mehrere deutsche Türner nach einer Turn 
stunde von Tschechen angegriffen. Die Tschechen hatten sich 
vor dem Gebäude versammelt und bedrohten die deutscheu 
Turner und Turnerinnen, als diese die Turnstunde verlassen 
wollten. 
Um Zwischenfälle zu vermeiden, beschlossen die Sudeten 
deutschen, die Turnerinnen aus den umliegenden Ortschaften 
ans dem Fahrrad nach Hause zu bringen. Kaum waren sie 
aber einige Meter Weit gefahren, als sie mit Stein- 
Würfen überfallen wurden. Es kam zu einem Hand 
gemenge, bei dem drei Turn e r schwer verletzt 
wurden. Die Turner wurden in kleinere Gruppen zersprengt 
und überall hin von den Tschechen, an einer Stelle sogar mit 
einem Lastauto, verfolgt. 
Ein Arzt aus Lobositz, der sich später zur Pflege der Ver 
letzten nach Trebnitz begab, wurde gleichfalls von den 
Tschechen angefallen, sein Auto beschädigt und er selbst 
durch einen Schlag verletzt. Erst spät nach Mitternacht, als 
ein Ueberfallkommando aus Leitmeritz eintraf, konnte die 
Ruhe und Ordnung wiederhergestellt werden. 
InGörkau überfiel ein tschechischer Kommunist STP.- 
Leute, die Flugblätter für die Gemeindewahlen verteilten. 
Der Kommunist hatte ein festste h e nd e s Messer in 
der Hand, mit dem er noch bei der Festnahme zwei 
Personen verletzte. 
In Udwitz bei Görkau fand ein lilmvortrag der Su 
detendeutschen Partei statt. Als die Besucher das Gebäude 
verliehen, fuhr plötzlich ein Auto vor, dem acht tschechische 
Staatspolizisten entstiegen. Mit den Rufen „Auseinander" 
und „Das sind Deuts ch e" stürzten sie sich auf die Ver 
sammelten und schlugen mit dem Gummiknüppel auf 
sie ein. Mnf Personen wurden erheblich verletzt. 
In Eger werden in den Staatsämtern Disziplinarunter 
suchungen gegen deutsche Staatsbeamte und Angestellte 
durchgeführt, die an den Feierlichkeiten der Sudetendeutschen 
Partei am 1. Mai teilgenommen hatten. Es wird nicht nur 
nach der Teilnahme an den Maifeiern, sondern besonders 
darnach geforscht, ob die Angestellten Mitglieder der 
SDP. sind. 
lii. Internationaler Chemie-Ko<ngreß in Rom. 
Rom, 18. Mai. Der dritte Tag des großen Chemie- 
Weltkongresses in Rom brachte einen der mit besonderer 
Spannung erwarteten Vorträge, den Hauptvortrag von 
Prof. A Butenandt vom Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Bio 
chemie in Berlin. 
Der Gelehrte stellte darin fest, daß es neben dem auf die 
Erhaltung und den Aufbau des Organismus gerichteten 
gewöhnlichen Stoffwechsel noch einen Stoffwechsel höherer 
Ordnung gebe, der sich in physiologischen, hochaktiven, in 
geringsten Mengen Wirkfamen Verbindungen abspiele. Zu 
diesen Wirkstoffen des Lebens' gehörten die Vitamine, die 
Hormone und die Enzyme. Sie regelten die stofflichen 
LebensvorgLnge entscheidend. 
Im übrigen werden, wie Professor Hans von Euler- 
Stockholm darlegte, die meisten für den Stoffwechsel wich 
tigen Wirkstoffe nicht mit der Nahrung aufgenommen, 
sondern im Organismus in gewissen Vorstufen aufgebaut 
oder umgebildet. Sie seien in ihrem Wirkungsgrad weit 
gehend von gewissen Eiweißbeständen abhängig, die an 
ihrem Aufbau beteiligt seien. 
Besonders für die ausländischen Zuhörer interessant 
waren die Ausführungen von Dr. M. Pier-Ludwigshafen, 
der über die zehnjährigen Erfahrungen mit der großtech 
nischen Herstellung von Hochdruck-Hydrierbenzin sprach. Die 
überragende Bedeutung dieses Verfahrens geht daraus 
hervor, daß in Deutschland 1937 nahezu 900 WO t Benzin, 
d. h. 90 v. H. der einheimischen Benzinerzeugung über 
haupt, auf diese Weise hergestellt worden sind. Daß die 
Leistungsfähigkeit der Hochdruckhydrierung noch weit 
größer ist, ging aus dem Bericht von Dr. Zorn-Oppau her 
vor, der darlegt, daß man mit ihr sowohl aus Erdöl wie. 
aus Kohle wertvolles Schmieröl gewinnen könne. 
Klare Sprache im britischen Oberhaus. 
London, 18. Mai. Im Oberhaus fand am Mitt 
woch eine außenpolitische Aussprache statt. Der Laboun 
abgeordnete Snell vertrat die Meinung, daß die Außen 
politik der Regierung keinen Gewinn für die Grundsätze 
von Frieden und Demokratie bedeute. 
Das konservative Oberhansmitglied Lord Brocket ver 
teidigte die Außenpolitik der Regierung mit dem Hinweis, 
daß das Größte, dem man heute zu dienen habe, der 
Friede sei. 
Lord Brocket stellte weiter fest, daß die Deutschen in der 
Tschechoslowakei nicht immer so behandelt worden seien wie 
die anderen Volksteile dieseh Staates. Der Abgeordnete 
gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß man bald zu einem 
Abkommen mit Deutschland komme. In Bezug aus Sow 
jetrußland meinte er, es sei aber wichtiger, daß Westeuropa 
für sich selbst sorge, als daß man versuche, mit einem Land 
Abkommen Zu treffen, das vorwiegend osteuropäisch und 
asiatisch sei. 
Auch der Erzbischof von Canterburp ergriff das Wort, 
um das Abkommen mit Italien zu begrüßen und eine Ver 
ständigung mit Teutschland zu befürworten. 
Lord Halifax erklärte zur abessinischeu Frage, 
die Genfer Aktion' sei im Juni 1936 beendet worden. 
Daraufhin seien 20 Staaten zu der Schlußfolgerung ge 
langt, daß ihre kollektiven Verpflichtungen zu Ende seien 
und sie daher die Eroberung Abessiniens durch Italien an 
erkennen könnten. 
In Genf habe man die Lage in Abessinien eingehend ge 
prüft und man sei zu dem Ergebnis gekommen, daß es keine 
abessinische Behörde gebe, die auch nur die geringste Aus 
sicht ans eine Wiederinbesitznahme des Landes habe. 
Halifax beschäftigte sich dann noch einmal mit dem mit 
Italien getroffenen Abkommen und hob dabei hervor, daß 
die Abmachungen über Palästina nicht weniger 'bindend 
seien, weil sie mündlich getroffen worden seien. Die britische 
Negierung nehme die italienischen Versicherungen an und 
glaube damit, die Besorgnisse der Welt zu erleichtern und 
zur Verminderung der Kriegsgefahren beizutragen. 
Das Abkommen mit Italien besage, daß ein Anfang mit 
dem Frieden gemacht sei. und die britische Regierung sei 
entscholssen, jede Gelegenheit zu benutzen, um es fortzusetzen 
und fortzuentwickeln. 
Großbritannien sehe seine Freundschaften in keiner 
Weise als exklusiv an und werde versuchen, deren Zahl und 
Umfang zu vergrößern. . . 
Es würde es gerne sehen, wenn alle Ursachen des Miß 
trauens und Verdachtes zwischen Großbritannien 
und Deutschland beseitigt würden, eine Ansicht, die von 
der großen Masse der beiden Völker, die so eng miteinander 
der Sprache und der Abstam m u n g nach ver 
wandt seien, geteilt würde. Das Gerede von der Unver 
meidlichkeit eines Konfliktes sei gefährlich und gänzlich un 
berechtigt. 
In S p a n i e n werde die britische Regierung fortfahren, 
die Nichteinmischungspolitik fortzusetzen'. Sie werde ihr 
Bestes tun, um die anderen Mächte zu bewegen, diese Politik 
auch wirklich durchzuführen. 
Der Bischof von Durham wandte sich gegen jedes Paktie 
ren mit den autoritären Staaten. 
Lord Cecil lehnte die Außenpolitik der Regierung ab. 
Der frühere Labour-Abgeordnete Lord Arnold vertrat 
den Standpunkt, daß die Regierung nicht einen Zoll.weiter 
gehen dürfe in der Unterstützung der Tschechoslowakei, als 
man schon gegangen sei. Dem Ausscheiden Deutschlands ans 
der Genfer Liga wurde er voll gerecht, indem er darauf 
hinwies, daß man Deutschland allgemein Abrüstung ver 
sprochen, aber sie nie gehalten habe. Eines der ernstesten 
Hindernisse für den europäischen Frieden, sagte er weiter, 
sei die provozierende Sprache, deren sich Engländer und auch 
Oberhausmitglieder gegenüber fremden Nationen bedien 
ten, deren Regierungen sie nicht schätzten. ' 
Lord Allan of Hurtwood sprach sich für die Außenpolitik 
der Regierung aus. Man müsse dem Premierminister zu 
seinem Mut gratulieren, mit dem dieser eine Politik der 
Befriedung unternommen habe. Lord Allan wandte sich dann 
eingehend gegen die umstllrzlerischen Machenschaften Sow 
jetrußlands, das über die Grenzen hinweg eine revolutio 
näre Tätigkeit entwickle, die den Frieden der Nationen 
störe. Niemand bestreiten, daß Sowjetrußland zuerst 
mit der Einmischung in Spanien begonnen habe. Es würde 
von außerordentlichem Wert sein, wenn Sowjetrußland 
diese Art von Betätigung einstellen würde. 
Lord Allan trat schließlich für das italienisch-englische 
Abkommen ein. Man müsse die Wunden der Vergangenheit 
heilen lassen und Frieden schließen. Außerdem setzte er sich 
für eine Befriedigung der Kolonialansprüche der Welt ein. 
Der konservative Lord Mansfield erklärte, es sei nicht 
wünschenswert, daß die rotspanische Regierung gewinne, 
weil sie eine Filiale Moskaus sei, die von der Komintern 
kontrolliert werde. 
Auch Lord Addington (konservativ) setzte sich für eine 
Erfüllung der kolonialen Ansprüche ein, weil damit Kon 
fliktsursachen beseitigt würden. 
Lord Glasgow schließlich erklärte, Deutschland und Ita 
lien seien Bollwerke gegen den Bolschewismus in Europa. 
Ungarns Nationalsozialisten für die Sicherheitsgesetze. 
Budapest, 18. Mai. Die beiden von der Regierung 
Jmredy dem Parlament vorgelegten Sicherheits 
ge fetze, die eine weitere Ausbreitung umstürzlerischer 
Tendenzen und radikaler Strömungen unterbinden sollen, 
wurden am Mittwoch, nach der Annahme in den Aus 
schüssen, im Plenum des Abgeordnetenhauses verhandelt. 
Bei der Beratung kam es Zu stürmischen Lärmfzenen, 
als der Abgeordnete Hubay den Standpunkt der von ihm 
im Parlament vertretenen ungarischen 
scheu Partei bekanntgab. Seine Partei billige aus grund 
sätzlicher Einstellung jede Verfügung und jedes Gesetz, die 
der Aufrechterhaltung der gesetzlichen Ordnung dienten, und 
aus diesen Gründen nehme feine Partei die Gesetzesvor 
lagen der Regierung an. 
Der ungarische Nationalsozialismus wolle das neue po 
litische und wirtschaftliche System allein auf gesetzlichem 
und verfassungsmäßigem Wege erringen, entgegen der Be 
hauptung des Judentums in Ungarn, daß seine Bewegung 
ihre Ziele auf revolutionären Wegen erreichen wolle. 
Seit dem Amtsantritt der neuen Regierung Jmredy 
und der Unterbreitung der beiden Sicherheitsgefetze be 
haupte die Presse des internationalen Judentums in Un 
garn, beide Gesetze seien gegen die ungarische Rechtsbewe 
gung gerichtet. Diese zweifle in hohem Grade daran und 
halte es nicht für denkbar, daß die Regierung gegen eine 
Rechtsbewegung vorgehe, die einen kraftvolleren Nationa 
lismus, eine höhere Sozialfürsorge und eine stärkere christ 
liche Ordnung verwirklichen wolle. 
Jeder national empfindende Ungar sei sich darüber im 
klaren, daß es in Ungarn nur zwei Organisationen gebe, 
die tatsächlich unterirdisch und gesetzwidrig seien, 
nämlich das vom internationalen Judentum 
unterhaltene Freimaurertum und die bol 
schewistische Organisation des internatio 
nalen Judentums. 
Als der Abgeordnete Hubay eine Reihe von Angaben, 
bekanntgab und mitteilte, daß das Freimaurertum in Un 
garn trotz des gesetzlichen Verbotes noch eine Reihe von In 
stituten unterhalte, kam es zu stürmischen Lärmszenen 
derer, die sich getroffen fühlten. 
Der Abgeordnete Hubay lenkte die Aufmerksamkeit des 
Innenministers auf die Tatsache, daß sich die Jungkommu 
nisten nach einer Ausbildung im Auslande als Agitatoren 
innerhalb der Sozialdemokratischen Partei betätigen. Er 
hoffe, daß der Innenminister die unterirdische Tätigkeit« der 
Kommunisten beachte. Die kommunistische und frei 
maurerische Hetze wolle der ungarischen National 
sozialistischen Partei ausschließlich die Schuld daran geben, 
daß die Verfassung gefährdet fei. 
Fortdauer der Kämpfe an der Front von Teruel. 
Bilbao, 18. Mai. Auf der gesamten Frontlinie zwischen 
Teruel und der Küste fanden auch am Mittwoch heftige 
Kämpfe statt. Der Castilien-Armee gelang die Einnahme 
der Höhen um Castellar, von wo aus die Ortschaft 
beherrscht wird. 
Bei Mosaueruela wurde ein feindlicher Gegenangriff 
zurückgeschlagen. Der Gegner hatte starke Verluste/ 
lieber Alcala de Chisbert wurde im Luftkämps ein feinde 
licher Flieger abgeschossen. 
Neue scharfe englische Maßnahmen in Palästina. 
London, 19. Mai. Reuter meldet, die britische Regie 
rung Plane drastische Maßnahmen zur Unterrückung des 
„arabischen Terrorismus" in Palästina. 
Daily Herald kündigt an, daß. eine zusätzliche Jnfanterie 
brigade in Stärke von 3000 Mann zur Durchführung 
des ins Auge gefaßten britischen Feldzuges nach Palästina 
entsandt werden würde. Die Folge dieser Maßnahme 
werde die militärische Besitzergreifung eines großen Teiles 
des Landes sein, und Militärkommandeure würden die tat 
sächlichen Gouverneure des besetzten Gebietes werden. 
Londoner 16 Millionen Pfund-Kredit für die Türkei. 
. Istanbul, 18. Mai. Der Abschluß eines Lieferungskredites 
von 16 Millionen englischen Pfund für die Türkei in Lon 
don ist gesichert. Ein Teil des Kredits umfaßt Lieferungen 
aus England für die türkische Aufrüstung, der andere Teil 
wird allgemeinwirtschaftlichen Unternehmungen zugedacht, 
darunter vor allem dem Ausbau der Häfen von Zongul - 
dak und A e r s i n a. 
Der Abschluß dieser türkischen 16 Millionenanleihe wird 
auch aus London bestätigt. 
Tie Japaner an der Stadtmauer von Hsütschan. 
Schanghai, 19. Mai. Der Kampf um die Stadt Hsüt 
schan ist in das entscheidende Stadium getreten. In der 
Nacht zum Mittwoch arbeiteten sich die Japaner in erbitter 
ten Einzelkämpsen durch das chinesische Stellungssystem vor 
und erreichten die westliche Stadtmauer. 
Am Mittwoch morgen um 8 Uhr nahmen sie die ersten 
Teile der vollkommen zerschossenen und teilweise eingeebne 
ten Stadtmauer in Besitz. Die Vorbereitungen zum General 
sturm auf die chinesische Schlüsselstellung sind im Gange. 
Roosevelts Ermächtigung zur Somufrüstung. 
Washington, 18. Mai. Washington Post bezeichnet das 
von Roosevelt soeben unterzeichnete Gesetz, das ihn 
aufrüstung ermächtigt, als Plan für den Bau der größten 
Kriegsflotte, die Amerika je gehabt habe. 
Wenn die geplanten Schiffsneubauten, für die die Mittel 
zum größten Teil allerdings noch nicht bewilligt seien, in 
etwa sechs bis acht Jahren durchgeführt seien, werde Ame 
rika 272 Kriegsschiffe besitzen, und zwar 18 Linienschiffe 
8 Flugzeugträger, 18 schwere, 28 leichte Kreuzer, 111 Tor 
pedobootszerstörer und 56 Unterseeboote. 
Amerikanische Jnstruktionsoffiziere für Argentinien. 
Washington, 18. Mai. Staatssekretär Hu II teilte mit, 
daß die argentinische Regierung nach dem Flug der ameri 
kanischen Bombenflugzeuge nach Buenos Aires zur Amts 
einführung des Präsidenten Ortiz die amerikanische Regie 
rung um'die Entsendung von acht Jnstruktionsoffizieren 
ersucht habe, um argentinische Fliegeroffiziere auszubilden. 
Die Washingtoner Regierung sei über diesen Vertrauens 
beweis sehr erfreut und habe soeben den entsprechenden Ver 
trag unterzeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 