
Abend- und N acht-Ausgabe. 
Deutsches üachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgi 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Mai 
Nr. 
51« 
Ans der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 18. Mai. Der Königlich Ungarische Gesandte in 
Verlin, Döme Sztojay, hat Berlin am 10. Mai d. I. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
von Szent-Miklosy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Litauischen Gesandtschaft in Berlin ist Konsul Juo 
zas Sruga für die Zeit der Beurlaubung des Legations 
rats Juozas Kajeckas zugeteilt worden. 
Die Bekleidung der deutschen Fallschirmjäger. 
Berlin, k. Mai. Die deutschen Fallschirmjäger tragen, 
wie jeder Angehörige der deutschen Wehrmacht, eine Uni 
form, die mit keiner Zivilkleidung verwechselt werden kann. 
Die wesentlichsten Bekleidungsstücke der Fallschirmjäger 
sind eine fliegergraue Skihose und Schnürschuhe mit höherem 
Schaft, dazu aus blaugrauem Fliegertuch die Fliegerbluse. 
Zum Absprung wird eine Bluse mit angeschnittener kurzer 
Hose aus grünlichem Leinen übergezogen. Außer dem Fall 
schirmgurt setzt der Fallschirmjäger dann anstelle der Flieger 
mütze noch einen Stahlsturzhelm auf, der in seiner Form 
etwas abweichend von dem sonst bekannten deutschen Stahl 
helm ist. Der Falllchirmjäger-Stahlsturzhelm ist rund und 
ohne die geschweiften Konturen des deutschen Stahlhelms. 
Eine derartige Uniform kann niemals zum Verwechseln 
mit Zivilkleidung Anlaß geben. Alles was dgrüber im 
Ausland verbreitet wird, ist böswillige Erfindung. 
Vernichtende Feststellungen Lloyd Georges. 
Prag, IK. Mai. Besonderes Aufsehen haben hier bekannt 
gewordene Einzelheiten aus der Unterhausdebatte vom 
9. Mai erregt. Der konservative Abgeordnete Baxter 
griff Lloyd George wegen einiger seiner früheren 
Kundgebungen und Artikel an, die die britische Regierung 
in Verlegenheit gebracht hätten. Baxter warf Lloyd George 
u. a. vor, daß er in der für die ehemalige Tschechoslowakei 
»kritischen Zeit den „armen Benesch" kritisierte, von dem er 
sagte, daß er niemals das gegebene Wort gehalten habe. 
Lloyd George unterbrach den Redner und erklärte, daß 
Benesch den vier Männern, die den Versailler Friedensver 
trag redigiert hätten, versprochen habe, daß die Sudeten 
deutschen in der Tschechoslowakei die Autonomie erhalten 
würden. „Ich war einer der vier Männer", sagte Lloyd 
George. „Dieses Versprechen wurde nicht eingehalten, und 
ich glaube, daß diese Tatsache eine der Ursachen dafür war, 
was geschehen ist. Hätte Benesch das gegebene Wort gehal 
ten, hätte Hitler niemals interveniert." „D er Versail 
lerVertra g", sagte Lloyd George weiter, „w urdevon 
denenniemals eingehalten, d i e i h n d i k t i e r t 
hatten." 
Weiter erklärte er: „Die Verpflichtung, nach der deut 
schen Abrüstung gleichfalls abzurüsten, wurde nicht erfüllt. 
Keine andere Regierung ist hierfür mehr verantwortlich als 
die britische Regierung, die im Jahre 1931 »zur Macht ge 
langte. Amerika war damals ebenso wie Deutschland zur 
Abrüst'ung bereit, und zu dieser Zeit stand Reichs 
kanzler Brüning an der Spitze der deutschen Regierung. 
England lehnte es ab, das gegebene Versprechen einzuhal 
ten." 
„Das gleiche Schicksal", fügte Lloyd George hinzu, „hat 
ten die Versprechungen, die hinsichtlich d e r M i n d e r h e i - 
ten in der Tschechoslowakei, in Polen und an 
deren Ländern gegeben wurden, Versprechen, nach 
denen ihnen die Autonomie zuerkannt werden sollte, und 
zwar nach Schweizer Muster. 
„Der größte Teil des heutigen Elends wird durch die Tat 
sache verschuldet, daß die Sieger des Weltkrieges nicht die 
feierlich übernommenen Verpflichtungen der den Besiegten 
aufgezwungenen Friedensverträge eingehalten haben. Ge 
legenheit dazu war genug vorhanden. Der Geist, von dem 
die furchtbare Macht Deutschlands erfüllt ist, ist aus der Tat 
sache geboren, daß wir unsere Versprechen nicht 'eingehalten 
haben". 
Lloyd George schloß mit den Worten: „Wir stehen nun 
der schrecklichsten Antwort gegenüber, die je Menschen gege 
ben worden ist, die das gegebene Wort nicht eingehalten und 
die Verträge verletzt haben." 
Jede Bemerkung zu diesen Feststellungen Lloyd Georges, 
die die Schuld Beneschs und das Verbrechen der westlichen 
Staatsmänner eindeutig festlegen, also die Kriegsschuldfrage 
ein für allemal erledigen, würde ihre Wirkung abschwächen. 
Spielende Kinder fanden polnisches Gelbkreuz. 
Neustadt, 16. Mai. Der Vorwurf deutscher Stellen ge 
gen die Kriegführung der Polen, daß diese an verschiedenen 
Stellen eigenes oder englisches Giftgas, und zwar den ge 
fährlichen Kampfstoff L o h st - G e lb k r e u z, verwandt 
haben, hat einen neuen Beweis gefunden. 
Spielende Kinder fanden in dem in den September 
tagen hart umkämpften westpreußischen Städtchen Rheda, 
an dem gleichnamigen Flüßchen. unter den Trümmern der 
von den Polen gesprengten Brücke eine Anzahl Blech 
büchsen. Die Kinder öffneten die Büchsen im Glauben, 
es handele sich um Petroleum. Sie fanden jedoch eine 
Flüssigkeit die sie nicht kannten, und ließen die Büchsen 
stehen. 
Am nächsten Tage stellten sich bei den Kindern schwere 
Vergiftungserscheinungen ein. Aus den Erfahrungen des 
Weltkrieges her erkannte der des einen Kindes^ an 
den Augen- und Hautverletzungen, daß es sich um Ver 
giftung mit Kampfstoffen handeln mußte. Er brachte es 
zum Arzt und benachrichtigte die Eltern der anderen ge 
fährdeten Kinder, sowie die deutschen Behörden. 
Die deutschen Behörden stellten fest, daß sich in den 
aufgefundenen Büchsen der flüssige Kampsstoff Lohst, 
das sogenannte Gelb kr e u z,. befand. Der Kampf 
stoff war von den Polen bei ihrem Rückzug zurückgelassen 
worden und nun in die Hände der Kinder ihrer eigenen 
Volksgenossen gefallen. Der Kampfstoff ist in Mlawa, im 
jetzigen Regierungsbezirk Zichenau, von der dortigen 
polnischen Kampfstoffabrik hergestellt worden. 
Angstschrei in London. 
Genf, 16. Mai. In der Londoner Daily Mail heißt es 
angstvoll, wenn es den Deutschen gelänge, genügend Flug 
plätze in Holland unter ihre Kontrolle lzu bringen und dort 
ihre Positionen zu festigen, dann könnten sie wohl einen 
Einfall in Großbritannien auf dem Luftwege wagen. Man 
könne nur hoffen, daß es den Westmächten gelinge, die 
„Nazihorden" wieder hinter ihre eigenen Grenzen zurück 
zutreiben. . 
„Das", so Heißt es in der sorgenschweren Betrachtung 
wörtlich, „ist unsere Hoffnung und unser Gebet. Aber hinter 
der deutschen Offensive steht eine ungeheure Wucht an Ma 
terial und Menschen. Schon der Anfangsstoß 'konnte die 
Deutschen an den Kanal bringen, hinter dem Britannien 
liegt." 
Verhaftungen auf Malta. 
Rom, IK. Mai. Nachrichten aus Malta zufolge sind in 
den letzten Tagen einige nationalistische Malteser, und zwar 
der frühere Direktor der Akademie der schönen Künste, Pro 
fessor Bonello, der bekannte Schriftsteller und stellver 
tretende Direktor des Blattes „Malta", des Organs der 
nationalen Partei, Rechtsanwalt Sammut, der Schrift 
leiter Gauci sowie weitere wegen ihres patriotischen Ge 
fühls bekannte Persönlichkeiten verhaftet worden. Die 
Verhaftungen haben in allen Kreisen einen ungünstigen 
Eindruck und eine lebhafte Reaktion ausgelöst. Trotzdem 
rechnet man mit weiteren Verhaftungen. 
Die Nachricht wird von der gesamten römischen Abend 
presi an bevorzugter Stelle und in großer Aufmachung 
wiedergegeben. 
Paris und London merken, daß es ernst wird. 
Mailand, 16. Mai. Popolo tüJtalia überschreibt den 
Bericht seines englischen Korrespondenten mit den Worten: 
„London eine Flugstunde von den deutschen Flugplätzen 
entfernt" Die letzten Nachrichten aus Frankreich über die 
Entwicklung der deutschen Offensive Haben dem gewollten 
und sehr bequemen Optimismus der englischen Journa 
listenkreise einen harten Stoß versetzt Die Lage werde als 
ernst bezeichnet 
Gazzetta del Popolo erfährt aus London: London stehe 
vollständig unter dem Eindruck der Nachricht von der 
Wafsenstreckung Hollands. Diese habe in London die 
größte Bestürzung hervorgerufen. „Daily Mail" 
schreibe, daß dieses Ereignis ein schwerer Schlag für 
die Weltmächte sei. Die britischen Kreise seien über die 
Aeußerung des Oberkommandierenden des holländischen 
Heeres schwer betroffen, da er erklärt habe, daß die Hollän 
der praktisch von niemand Hilfe bekommen hätten, sondern 
auf ihre Streitkräfte allein angewiesen gewesen seien. 
Die Richtigkeit von Nachrichten, wonach die Franzo 
sen unzufrieden darüber seien, daß England seine 
Truppen im Lande zurückhalte, anstatt sie nach Holland zu 
schicken, werde in Londoner Kreisen abgestritten. 
Corriere della Sera meldet aus London: Der Eindruck 
von der Waffenniederlegung Hollands nach nur fünf 
Tagen des Kampfes sei weiter ungeheuer. Auch das reiche 
und stolze Holland sei von der Karte der Kriegsschauplätze 
verschwunden. Holland, das 40 Jahre lang die spanische 
Herrschaft und die Vormacht Ludwigs XIV. bekämpfte, das 
immer wieder gegen seinen Rivalen England zu Felde zog, 
sei von Deutschland in nur fünf Tagen in die Knie ge 
zwungen worden. 
Holland sei gefallen, weil ihm die Westmächte nicht helfen 
konnten. Die englischen Kommentare erläutern dem 
Publikum offen, daß es gefährlich wäre, die ernsten Folgen 
der neuen Eroberung Deutschlands zu verschweigen. Durch 
den Besitz Hollands werde Deutschland in der Lage sein, 
leicht die Verbindung zwischen Frankreich und England zu 
bedrohen. 
Auch die Franzosen gäben zu, daß die Lage ernst 
sei und das einzige Element der Hoffnung darin bestehe, 
daß die Schlacht noch im Gange sei. 
Die englischen Zeitungen suchten das Publikum krampf 
haft davon zu überzeugen, daß die Aussichten noch nicht 
allzuernst seien. Demgegenüber entwerfe „Evening 
News" ein nicht sehr rosiges Bild von der Zukunft des 
Krieges. Wenn es Deutschland, so schreibt das Blatt, ge 
linge, seine Ziele zu erreichen, dann müsse sich das englische 
Volk auf einen schrecklichen Angriff gefaßt machen, wie ihn 
die Geschichte noch nicht kennt. 
Bilbao, Ik. Mai. Die Pariser Presse verheimlicht nicht 
die Tatsache, daß der Krieg in eine kritische und ent 
scheidende Phase eingetreten ist. 
Für Frankreich, so erklären alle Blätter, seien ernste Tage 
angebrochen. Die Blätter ermutigen die Bevölkerung, die 
Ruhe und das Vertrauen in das militärische Oberkomman 
do zu bewahren. 
Dieses für die heutige Stimmung charakteristische Thema 
werde von allen Blättern behandelt. 
Action Franxaise schreibt, Frankreich könne sich retten 
und siegen, indem es dem deutschen Ansturm Widerstand 
leiste und auch im Innern, ganz gleich was vorfalle, kaltes 
Blut bewahre. Der Four fügt hinzu, daß die allerhärteften 
Tage nunmehr begonnen hätten. Der Populaire versichert, 
daß die Zeit ein entscheidender Faktor sei und daß die West 
mächte versuchen müßten, durch Ermüdung und Ermattung 
der feindlichen Kräfte Zeit zu gewinnen. 
Auch die englischen Zeitungen zeigen, daß sie begriffen 
Haben, daß es ernst für England wird. Die Times betont 
in ihrem Leitartikel, daß die Kapitulation Hollands in be 
zug auf die im Gang befindliche Schlacht einen Schweren 
Schlag für die Westmächte darstelle. Zur Schlacht an der 
Maas erklärt die „Times", daß sich die Westmächte in einer 
Situation befinden, deren Ernst zu unterschätzen Wahnsinn 
wäre. Man müsse viele Erwägungen in Betracht ziehen, dar 
unter auch einen möglichen Angriff gegen England, ferner 
die Bedrohung durch Fallschirmtruppen. 
Mailand: „England stark bedroht!" 
Mailand, 16. Mai. Der Popolo d'Jtalia unterstreicht, 
daß England infolge der Besetzung der norwegischen und 
der holländischen Küste durch Deutschland stark bedroht fei. 
Nachdem Churchill im Unterhaus erklärt habe, daß die Neu 
tralen in den Krieg eintreten müßten, habe sich der Krieg 
im Norden und im Westen ausgedehnt, so wie es die demo 
kratischen Kriegstreiber wünschten, und die Opfer der eng 
lisch-französischen Politik hätten sich vermehrt. 
Seit den Tagen des Negus hätten alle Regierenden, die 
sich dem Schutz der Engländer anvertrauten, das gleiche 
Schicksal erlitten. Alle seien Opfer einer irrsinnigen Politik 
geworden, die mit dem Schutz des letzten Ueberrestes der 
Sklaverei in Afrika begonnen habe. Alle Staaten, die der 
ausgesprochen antieuropäischen Politik ihre Unterstützung 
liehen von der Tschecho-Slowakei bis Polen, von Nor 
wegen bis Holland —, seien von der politischen Karte ver 
schwunden. Die Geschichte räche sich. 
England habe zum Teil aus dem Zusammenbruch seiner 
Opfer Nutzen gezogen. Es habe das Gold des Negus, die 
Goldreserven Polens und Norwegens eingesteckt und von 
den dänischen Inseln und holländischen Kolonien Besitz er 
griffen. Das liege in der britischen Tradition. In jedem 
großen Konflikt habe es England immer verstanden, sein 
Imperium durch Gebiete, die den „beschützten Staaten" ge 
hörten, zu bereichern. 
Aber weder die dänischen und die holländischen Inseln 
noch das polnische und das norwegische Gold würden die 
Lage retten. Deutschland habe seine Stützpunkte von der 
skandinavischen Bastion bis zu den Niederlanden und den 
Ebenen Flandern ausgedehnt. Die Luftwaffe setze dem 
Zeitalter der splenäicl .isolation ein Ende. Der Alpdruck, 
der auf England laste, sei nicht ohne Grund. 
Es gebe etwas Neues in Europa, dem man nicht mehr 
mit Koalitionen und Einkreikungen begegnen könne. Dieses 
Neue sei die Macht der jungen Völker,-die ihnen ihr Lebens 
recht sichere. 
Englands wachsende Devisensorgen. 
London, Ik. Mai. Am 14. April hat das britische 
Schatzkanzleramt bekanntlich eine Zweite Verordnung über 
die Requirierung von amerikanischen Wert 
papieren aus den Händen der in Großbritannien 
wohnenden Personen erlassen. 
Die Liste der ablieferungspflichtigen amerikanischen 
Wertpapiere enthält 117 Papiere. Unter ihnen befinden sich 
eine Reihe von sehr wichtigen Papieren, die im englischen 
Publikum weit verbreitet waren, so Z. B. Bethlehem Steel, 
Chrysler Corporation, General Electric N. A., New Dork 
Central, U. S. Steel, Western Union. Ebenso wie bei der 
ersten Liste geschieht die Bezahlung der eingelieferten Wert 
papiere in Pfund Sterling zum Kurse vom 13. April 1940. 
Diese zweite Liste der requirierten amerikanischen Wert 
papiere geht an Umfang und Bedeutung weit über die 
erste Liste vom 19. Februar, die nicht mehr als 
60 Wertpapiere aufzählte und sich nicht auf die sogenannten 
„Market-Leaders" erstreckte, hinaus. Die Effektenrequirie 
rung vom Februar 1940 wird in englischen Wirtschafts 
kreisen mit einem Aufkommen zwischen 25 und 60 Millio 
nen Dollar geschätzt. Der' Gesamtwert der jetzt eingezogenen 
amerikanischen Wertpapiere wird von der City naturgemäß 
viel höher veranschlagt, vor allem deshalb, weil wichtige und 
leitende Wertpapiere betroffen sind. Die Schätzungen be 
wegen sich zwischen 5 0 Millionen Pfund und 
10 OMillionen Pfund. 
In englischen Finanzkreisen zerbricht man sich den Kopf 
darüber, warum auch diesmal wieder Auslandseffekten in 
so bedeutendem Umfang herangezogen worden sind. 
Ueberhaupt hat sich in den englischen Finanzkreisen sehr 
schnell lebhafte Kritik an der von dem Schatzkanzleramt ge 
troffenen Auswahl der amerikanischen Wertpapiere hervor 
gewagt. Man hält Sir John Simon vor, daß er bei der 
Requirierung der Effekten kein verständiges System befolge. 
Diese Kritik hat auch zu verschiedenen Anfragen im 
Unterhaus geführt. Auf die Frage, welche Methode das 
Schatzkanzleramt bei der Auswahl der Wertpapiere ver 
folge, antwortete Sir John Simon, die hauptsächlichste 
Erwägung sei die Rücksicht auf das nationale Interesse und 
außerdem die Ueberlegung gewesen, daß man solche Effek 
ten requirieren müsse, die sich im Ausland leicht realisieren 
ließen. In englischen Finanzkreisen ist man trotz der Er 
klärung des Schatzkanzlers darüber unzufrieden, daß die 
Regierung bei ihrer Requirierungsmaßnahme die markt 
gängigsten Papiere auswähle und nicht daran denke, solche 
Effekten einzufordern, deren Erlös schwer zu realisieren sei. 
Man würde es gerne sehen, wenn das Schatzamt auch 
südamerikanische Papiere, deren Wert zweifelhaft ist, über 
nähme. So wurde in der City bereits mehrfach der Vor 
schlag gemacht, man solle die britischen Käufe in Süd 
amerika mit solchen Papieren bezahlen, eine Forderung, die 
bisher von den amtlichen britischen Stellen abgelehnt wor 
den ist, da ihre Durchführung Großbritannien auf den süd 
amerikanischen Märkten nur noch in neue Schwierigkeiten 
bringen würde. 
Amerika unbedingt aus dem Krieg herauszuhalten. 
Washington, K. Mai. Senator Vandersberg, der sich um 
die republikanische Kandidatur für das Weiße Haus be 
wirbt, hielt am Mittwoch in seinem Heimatstaat Michigan 
seine große programmatische Rede, worin er sich, um den 
Newdeal Zu stürzen, bereit erklärte, jedes Amt zu über 
nehmen. Er betonte, daß Amerika ohne Rücksicht auf 
Sympathien sich unbedingt aus dem Europa 
krieg heraushalten müsse. 
Vollstreckung eines Todesurteils. - 
Berlin, Ik. Mai. Am 16. Mai ist der am 8. August 
1898 geborene Roman P a d u ch hingerichtet worden, den 
das Sondergericht in Kattowitz am 9. April 1940 wegen 
Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte auf Lebenszeit verurteilt hat. 
Paduch hat am 22. März 1940 seine Ehefrau, deren er 
überdrüssig geworden war, durch Axthiebe ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 