
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Verlin, 
Sonnabend, 13» August 
Nr 
-1271 
Marschall Balbo vom Führer empfangen. 
Berchtesgaden, 13. August. Der Führer empfing am 
Sonnabejndnachmittag im Berghof auf dem Obersalzberg 
bei Berchtesgaden Luftmarschall Balbo. 
Im Anschluß an den Empfang fand in der Halle des 
Führerhauses ein Tee statt, an dem außer dem Führer und 
Marschall Balbo die Begleiter des Marschalls und eine Reihe 
deutscher Persönlichkeiten teilnahmen. 
Von italienischer Seite waren u. a. anwesend General 
Brigandi, Generalkonsul Baron Scola Camerini, 
Oberst Cagna sowie der italienische Luftattache in Berlin, 
General Liotta. 
Von deutscher Seite waren u. a. zugegen General der 
Flieger Sperrle, General der Artillerie Ritter 
von Schobert, Reichsjugendfllhrer von Schirach, 
ferner der deutsche Luftattache in Rom, Generalmajor 
Freiherr von Bülow, und Oberstleutnant von 
Waldau sowie die persönlichen und militärischen Adju 
tanten des Führers. 
Anerkennung für deutsche Filmleistung. 
BerZin, 13. August. Graf Wolpi di Misurata, Prä 
sident der internationalen Filmkunstausstellung in Vene 
dig, richtete anläßlich der Vorführung des deutschen Films 
„Heimat" auf der Biennale an den Präsidenten der 
Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnich, folgendes Tele 
gramm: 
„Gestern Abend wurde vor sehr zahlreichem internatio 
nalen Publikum der 1. deutsche Film „Heimat" gezeigt und 
hat einen durch die meisterhafte Regie wie das ausgezeich 
nete Milieu und die Kunst der Darsteller wohlverdienten 
Erfolg davogetragen. 
„Namens der Biennale gratuliere ich Ihnen und bitte, 
auch Herrn Reichsminister Dr. Goebbels unseren Glück 
wunsch und Dank für so wertvolle Mitwirkung auszudrücken. 
Der Vorstellung wohnte auch Gräfin Edda Ciano-Musso 
lini bei, die dem Film lebhaften Beifall gespendet hat." 
Sonderberichte auf dem Internationalen Gartenbaukongrest 
Berlin, 13. August. Im Rahmen der fachlichen Arbeit 
des XII. Internationalen Gartenbaukongresses war der 
Sonnabendvormittag einer Reihe von.Sonderberichten vor 
behalten, deren erster die Gestaltung der Landschaft durch 
den Menschen zum Thema hatte. 
Ein weiterer Sonderbericht behandelte die Bedeutung 
von Obst und Gemüse in der Ernährung. Der dritte Be 
richt befaßte sich mit den Faktoren, die den Erwerbsgemllse 
bau beeinflussen. Schließlich behandelte ein Referat die 
biologische Schädlingsbekämpfung. 
Am Nachmittag wurde in der Sektion Gemüsebau die 
Bedeutung der Mineraldünger für den Gemüsebau be 
handelt. In der Sektion „Obst und Gemüse in der Er 
nährung und Heilkunde" wurde in Anbetracht des Nähr 
wertes von Obst und Gemüse empfohlen, daß die Regierun 
gen der beteiligten Länder einen immer rationelleren 
Gartenbau zur angemessenen Ernährung fördern. In der 
Sektion „Konservierung von Obst und Gemüse" wurde am 
Beispiel Deutschlands die Bedeutung der Konfervenindustrie 
an dem Anteil gezeigt, den sie an der Aufnahme von Obst 
und Gemüse hat. 
In der Sektion „Pflanzenschutz" wurden die Schutzmaß 
nahmen gegen gesundheitliche Schäden behandelt. Schließ 
lich wurde in der Sektion „Versicherungsprobleme im 
Gartenbau" die Frage erörtert, daß gegen die am häufigsten 
eintretenden Hagelschäden die Versicherung auf Gegenseitig 
keit die Form sei, die den gartenbaulichen Interessen am 
besten entspreche. 
Gebrauch der Muttersprache zieht Mißhandlung! nach sich! 
Prag, 13. August. Am Sonnabendnachmittag wurde der 
Reisende Erich Richter aus Modran bei Prag in der 
Restauration des Prager Denis-Bahnhofs von einem 
Tschechen tätlich angegriffen und ins Gesicht geschlagen, weil 
er sich mit seiner Schwägerin in deutscher Sprache 
unterhielt. 
Richter versagte sich jede Erwiderung, sondern wandte 
sich an den diensthabenden Polizeibeamten. Dieser Wach 
mann wies ihn an das zuständige Polizeikommissariat. 
Dort wurde ihm aber keine Hilfe zuteil, man schickte ihn 
vielmehr zum Bahnhof zurück. Dort erklärte ihm der Wach 
mann, daß er nicht einschreiten könne, da er gerade ander 
weitig beschäftigt sei, und er sich außerdem wegen einer 
Ohrfeige nicht bemühen könne. 
Der Beamte weigerte sich, die Personalien des Tschechen 
sicherzustellen, so daß der Mißhandelte Strafanzeige gegen 
Anbekannt erstatten mußte. 
Slowakensührer Pater Hlinka ernstlich erkrankt. 
Prag, 13. August. Wie aus Preßburg gemeldet wird, 
hat sich der Gesundheitszustand des Paters Hlinka neuer 
dings erheblich verschlechtert, so daß in Anbetracht des hohen 
Alters des Paters in slowakischen Kreisen ernstliche Be 
sorgnisse um das Leben ihres greisen Führers geäußert 
werden. 
Pater Hlinka mußte sich vor wenigen Wochen in ein 
Preßburger Sanatorium begeben, das er nach kurzer Zeit 
gestärkt wieder verließ, um auf seine Pfarre nach Rosenberg 
zurückzukehren. 
Urlaubsantritt des französischen Gesandten in Prag. 
Paris, 13. August. Wie der Temps berichtet, hat Außen 
minister Bonnet dem französischen Gesandten in Prag die 
Erlaubnis erteilt, am gestrigen Freitag seine Ferien anzu 
treten. 
Prag „bedauert" wieder einmal. 
Warschau, 13. August. Als Antwort auf den polnischen 
Schritt in Prag wegen Ueberfliegung der polnischen Grenze 
durch tschechische Miltärflieger hat die tschecho-slowakische 
Regierung, wie die Polnische Telegraphen-Agentur meldet, 
„ihr Bedauern zum Ausdruck gebracht und die Bestrafung 
der Schuldigen zugesichert". 
Der Besuch der französischen Zerstörer in Gisingen beendet» 
Warschau, 13. August. Der Flottenbesuch in 
Edingen Wurde am Freitag nach mehrtägiger Dauer abge 
schlossen. drei französischen Zerstörer begeben sich nach 
Libau, Stockholm und Göteborg. 
Das Staatsbegräbnis der ungarischen Journalisten. 
Budapest, 13. August. Unter starker Beteiligung der 
Regierung, des Heeres und der Luftwaffe fand am Sonn 
abendnachmittag das Staatsbegräbnis für die 12 Opfer der 
Flugzeugkatastrophe von Debreezyn statt. 
Die 12 Särge waren in einer Reihe aufgebahrt und reich 
mit Kranzspenden geschmückt. Während der Trauerfeier 
kreisten sechs Flugzeuge über dem Friedhof. 
Der Führer der Regierungsabordnung war Justiz 
minister Mikec. Staatssekretär Dr. Antal, der ältere 
Sohn des Reichsverwesers Stefan von Horthy, als Präsi 
dent des ungarischen Dr. Toth als Vor 
sitzender der ungarischen Journalistenvereinigung gedachten 
in kurzen Trauerreden der Toten. 
Deutscherseits waren erschienen der Attache der Luft 
waffe, Oberleutnant von Fütterer, und als Vertreter 
des RDP. Martin Bethke. 
Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs sprach 
dem Pressechef des Ministerpräsidiums Ministerialrat von 
Rakoezy persönlich sein Beileid aus. In seiner Ant 
wort auf das Beileidstelegramm der in Budapest lebenden 
deutschen Journalisten hebt Staatssekretär Dr. A n t a I her 
vor, daß er den Ausdruck des Beileids als neuerlichen Be 
weis kameradschaftlichen Mitgefühls und freundschaftlicher 
Verbundenheit der reichsdeutschen Pressevertreter werte. 
Der Besuch des Kroateuführers Dr. Maischet in Belgrad. 
Belgrad, 13. August. Samouprava, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, veröffentlicht einen offensichtlich von 
zuständiger Stelle stammenden Artikel Zum Belgrader Be 
such des Kroatenführers Dr. M atsche k. 
Das Blatt schreibt: „Die Ankunft Dr. Matscheks in 
Belgrad stellt ein politisches Ereignis dar. Es ist aus zwei 
Gründen gut, daß Matschek nicht auf diese Reise ver 
zichtet hat. 
„Einmal, weil die Öffentlichkeit schon mit ihrer ständi 
gen Ankündigung ermüdet wurde und man jetzt die wahre 
Bedeutung des Besuches erkennen kann. 
„Zum anderen zeigt Matschek mit seiner Fahrt der 
ganzen Welt, daß auch er Belgrad als den Mittelpunkt des 
Staates und als kompetentes Forum ansieht, welches geo 
graphisch, historisch, verfassungsmäßig wie auch durch die 
übrigen in Kraft befindlichen rechtlichen Begebenheiten be 
stimmt ist, alle entscheidenden jugoslawischen Fragen zu 
lösen. 
„Vom allgemeinen jugoslawischen Standpunkt aus ist 
es deshalb gut und nützlich, daß Dr. Matschek nach Belgrad 
kommt. In feiner Anerkennung Belgrads dürfen die 
Regierung Dr. Stojadinowitschs und die Radikale Gemein 
schaft einen Erfolg ihrer eigenen Politik erkennen." 
Das Blatt kritisiert dann mit schärfsten Worten die 
serbische „Vereinigte Opposition", auf deren Einladung 
Matschek nach Belgrad kommt. 
„Diese Vereinigte Opposition", schreibt „Samouprava", 
ist ein heterogenes Konglomerat, eine kleine Gruppe, die 
weder Führer, Richtung, feste Ziele noch eine klare Stellung 
zu grundlegenden Fragen hat. 
„Ihr Zusammenschluß ist rein zufälliger Natur. Er 
wird durch eine ständige nervöse Spannung gekennzeichnet 
und droht eigentlich alle Augenblicke auseinanderzufallen, 
da in dieser Gruppe Männer sind, die Jahrzehnte lang 
politische Todfeinde waren und hinter denen niemand 
steht." 
Die „Vereinigte Opposition" habe alle von Matschek ge 
stellten Bedingungen angenommen. Sie habe sich zu 
Sklaven und Dienern Matscheks erniedrigt, nur um von 
sich reden zu machen. Es sei deshalb gar kein Zweifel 
darüber, daß weder Dr. Matschek, noch das kroatische Volk 
irgendeinen praktischen politischen Vorteil aus einer solchen 
Fühlungnahme ziehen könnten. 
Deshalb scheine, daß Dr. Matschek einen Schritt vor 
wärts getan habe, um den Zug auf ein anderes Geleise zu 
schieben, daß aber auch nach dem Belgrader Besuch sein 
Wagen auf einem Abstellgleise bleiben wird. 
Dies sei seine persönliche Angelegeheit, wenn er dort, 
d. h. in der Opposition bleiben wolle. Es sei allerdings 
fraglich, ob auch die Mehrheit des kroatischen Volkes mit 
ihm ausharren werde. 
Das Blatt schließt: „So gut es also vom jugoslawischen 
Standpunkt ist, daß Dr. Matschek nach Belgrad kommt, so 
bedauerlich bleibt es doch, daß er weiterhin fortfährt, kost 
bare Zeit mit nutzlosen Besprechungen zu verlieren". 
Fraucos Antwort an London. 
London, 13. August. Wie an zuständiger Stelle bekannt 
gegeben wird, ist am Sonnabend im Foreign Office eine 
Versicherung der nationalspanischen Regierung eingegangen, 
daß Großbritannien „in einigen, sehr wenigen 
Tagen" die Antwort General Francas auf den britischen 
Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien er 
halten Werde. 
Neue Unruhewelle tu Palästina. 
Jerusalem, 13. August. Die britischen Beruhigungs 
versuche. die nach dem Palästinaflug des Kolonialministers 
Mac Donald erneut unternommen wurden, sind vergeb 
lich gewesen. Das Land wird erneut von Zusammenstößen 
und Sabotageakten erschüttert. 
So sind am Sonnabend die Telephonverbindungen von 
Jerusalem nach Aegypten, Syrien und dem Libanon durch 
Sabotage wieder unterbrochen worden. Die Bahnstation 
libna auf der Strecke nach Kairo wurde in Brand gesteckt. 
Im.Dorf Hittin bei Tiberias wurden drei Araber tot auf 
gefunden. Es heißt, daß sie im Feuergefecht mit Polizei 
und Militär gefallen sind. Ein neu angepflanzter Eukalyp 
tus-Wald bei Nazareth mit mehreren tausend Bäumen ist 
durch Brandstiftung vernichtet worden. 
Zwischenfälle in Schanghai. 
Schanghai, 13. August. Am Sonnabend ist es in der 
Internationalen Niederlassung von Schanghai zu Streitig 
keiten Zwischen Japanern und Polizisten der Niederlassung 
gekommen, die zu einer vorübergehenden Verhaftung von 
sechs Japanern führten. 
Nach japanischen Angaben handelte es sich um Zivil 
angestellte der japanischen Armee, die beauftragt waren, 
festzustellen, ob auf den Straßen außerhalb der eigentlichen 
Niederlassung chinesische Flaggen gehißt wurden. 
Diese Japaner sollen nun versucht haben, einige 
Chinesen zur Niederholung ihrer Flaggen zw veranlassen. 
Polizisten der Niederlassung griffen ein und verhafteten 
drei Japaner im amerikanschen und drei im englischen 
Sektor. Ein Japaner wurde bei der Verhaftung durch einen 
Polizisten verletzt. Später wurde durch die Vermittlung 
eines japanischen Gendarmerieoffiziers die Freilassung der 
Verhafteten erwirkt. 
Die ersten Schangfeng-Besprechungen. 
Tokio, 13. August. Als Ergebnis der ersten Unter 
redung zwischen dem Vertreter der japanischen Armee, 
Oberst Cho, und dem Vertreter der sowjetrussischen Fern 
ostarmee, General Schutern, wird gemeldet, daß beide 
Parteien sich weitgehend in den Fragen der Bergung und 
Beerdigung der Gefallenen unterstützen werden. Die Ver 
handlungen über eine genaue Abgrenzung beider Stellun 
gen im Schangfengabschnitt werden fortgeführt. Die Be 
sprechungen fanden in einem Schulgebäude am Fuße der 
Schangfeng-Höhe statt. 
Das K r i e g s m i n i st e r i u m veröffentlichte eine In 
formation über die Besprechungen Zwischen den japanischen 
und den sowjetischen Militärbefeh'lshabern bei Schangfeng, 
die zu einem Übereinkommen führten. Danach sollen genaue 
Berichte über die gegenwärtige Frontlage im Nordabschnitt 
der Höhen von Schangfeng den Regierungen in Tokio und 
'Moskau vorgelegt werden. Beide Truppenkommandos 
treffen alle Maßnahmen, um neue Schwierigkeiten zu ver 
hindern. 
Beginnend von Freitag, 21l Uhr, werden beide Seiten 
ihre Truppen von den Höhenstellungen bei Schangfeng etwa 
m zurückziehen. Eine der neuen Lage entsprechende 
Stellungskarte soll am Sonnabend von beiden Seiten an 
gefertigt werden. 
Die beiderseitigen Unterhändler, und Zwar von sowjet 
russischer Seite General Schutern und Oberst Uwe 
soto und von japanischer Seite Oberst Cho und Major 
Tanaka, stellten gemeinsam den Verlauf der Frontlinien 
fest. Dabei ergab sich, daß die Höhen von Schangfeng bei 
Abschluß der Waffenruhe in den Händen der japanischen 
Truppen waren. 
Der amerikanische Außenminister zum Condor-Flug. 
New Uork, 13. August. In einer Pressekonferenz nahm 
der amerikanische Außenminister Hn l l Gelegenheit, mit 
dem Hinweis auf den Rückflug des „Condor", der Mann 
schaft freundliche Abschiedsworte zu widmen» 
Der Außenminister stellte, die Bedeutung dieser Hervor 
ragenden Leistung heraus und erklärte: „Ich bin wie 
meine Landsleute sehr tief von dieser Leistung beeindruckt 
worden. Sie ist fraglos ein großer und wertvoller Erfolg. 
Der Flug stellt einen realen Beitrag zur Förderung der 
aeronautischen Wissenschaft dar und ist ein weiterer Schritt 
vorwärts auf dem Wege der Entwicklung des Flugwesens. 
„Natürlich verfolgen wir alle den Rückflug nach 
Deutschland mit größtem Interesse und wünschen von gan 
zem Herzen eine glückliche Ankunft/ 
Amerikanisch-australischer Handelsvertrag. 
New Jork, 13. August. Der australische Handelsminister 
Earl Page führte Besprechungen mit einigen amerika 
nischen Kabinettsmitgliedern, darunter die Staatssekre 
täre Hull, Roper und Wallaee, über einen Handels 
vertrag auf Gegenseitigkeit. 
Ein solcher Vertrag wird hier für möglich gehalten, so 
fern die Voraussetzung erfüllt wird, daß der hohe Einfuhr 
überschuß Australiens aus den Vereinigten Staaten besei 
tigt wird. 
Man rechnet jedoch damit, daß angesichts der schon so 
lange im Gange befindlichen englisch-amerikanischen Ver 
handlungen der Vertrag zwischen USA. und Australien 
außerhalb des Rahmens des anglo-amerikanischen Ab 
kommens behandelt werden dürfte. 
Gibt Mexiko EutschädigMg für holländische Anteile? 
Mexiko, 13. August. Der mexikanische Außenminister 
überreichte am Sonnabend dem holländischen Geschäftsträger 
die Antwort der mexikanischen Regierung auf die hollän 
dische Note, in der der Standpunkt der holländischen Aktio 
näre der von Mexiko enteigneten Oelgesellfchaften d'ar- 
Der Inhalt der mexikanischen Antwortnote ist noch nicht 
bekannt, doch verlautet, daß er in freundschaftlichem Tone 
gehalten sei und die Bereitschaft der mexikanischen Regie 
rung zur Zahlung einer Entschädigung wiederhole. 
Streikunrulicn in Britisch Guayana. 
London. 13. August. Wie Reuter aus Georgetown (Bri 
tisch- Guayana) meldet, haben Streikende einen Zug, der mit 
400 Arbeitern besetzt war, die zu ihrer Arbeitsstätte nach 
Mourant fahren wollten, angehalten. Von Neu-Amsterdam 
und Georgetown find größere Polizeiverstärkungen ent 
sandt worden, zumal es erst kürzlich in diesem Gebiet zu. 
schweren Streikunruhen gekommen war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 