
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bF 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25» Januar 
Nr. 
124 
Nibbentrop sprach vor den deutschen Generälen. 
Berlin, 24. Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop sprach am Dienstagnachmittag auf 
Einladung des Oberkommandos der Wehrmacht vor den 
deutschen Generälen über Fragen der Außenpolitik. 
Erfolge im Kampf gegen die Landflucht. 
Berlin, 24. Januar. Der Kampf gegen die Landflucht 
ist ein Kampf, der für die Sicherung der Ernährungsbasis 
des deutschen Volkes geführt wird. Er wird dann erst er 
folgreich beendet werden können, wenn die Wohnungs 
frage auf dem La n d e erfolgreich gelöst ist. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat 
mit der Verordnung vom 10. März 1937 über die beschleu 
nigte Förderung des Baues von Heuerlings- und Werk- 
Wohnungen sowie von Eigenheimen für ländliche Arbeiter 
und Handwerker es den Bauern, Landwirten und Eigenheim 
bewerbern ermöglicht, neue einwandfreie Wohnungen zu 
errichten. 
lieber die vom Reichsarbeitsminister durchgeführte Maß 
nahme läßt sich nunmehr, nachdem seit ihrem Anlaufen 
IX> Jahre vergangen sind, ein Ueberblick gewinnen. Bisher 
konnten über 16 090 Wohnungen gefördert 
werden. Davon sind über 6000 Wohnungen fertig; die rest 
lichen 10000 sind begonnen oder stehen unmittelbar vor dem 
Baubeginn. Neben drefen 16 000 Wohnungen sind die Vor 
arbeiten für mehr als 12 000 Wohnungen aufgenommen, 
so daß die Gesamtzahl der in Bearbeitung befindlichen Woh 
nungen fast 30 000 erreicht. 
An Mitteln sind für 16 000 Wohnungen rund 96 M t I 
lionen RM durch Bewilligungsbefcheide zugesagt 
und bereits 55 Millionen NM. ausgezahlt worden. Die im 
Altreich erfolgreich angelaufene Maßnahme wird in nächster 
Zeit auch auf die Ostmark und die sndetendeutschen Gebiete 
übertragen werden. 
Beruhard Köhler über Großraumpolitik. 
München, 24. Januar. Am zweiten Tag des Lehrgangs 
der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, ergriff 
nach dem Vortrag von Dr. Dorpmüller der Leiter der 
Kommission, Bernhard Köhler, das Wort. Er wies auf die 
große Bedeutung des Verkehrs für die Organisation einer 
Volkswirtschaft hin. Deutschlands geographische Lage als 
Mittelpunkt Europas stelle ihm besondere wirtschaftliche und 
verkehrspolitifchen Aufgaben. Unsere wirtschaftlichen Be 
ziehungen könnten durch den Ausbau des Verkehrswesens 
wesentlich gefördert werden. 
In diesem Zusammenhang lehnte Bernhard Köhler den 
Begriff der Großraum w i r t s ch aft ab. Dieser sei mit 
Voraussetzungen belastet, die nur in der jüdischen Weltwirt 
schaft gegolten hätten. Weil wir wirkliche wirtschaftliche 
Großraumpolitik treiben wollten, müßten wir zurückweisen, 
was sich bisher mit diesem Gedanken verbunden habe. Wir 
wollten nicht mit denen verwechselt werden, die eine lang 
same wirtschaftliche Vorbereitung einer politischen Aus 
dehnung vorausgehen lassen wollten. Der Führer wolle 
nicht andere Völker beunruhigen, sondern einen echten, auf 
Achtung aufgebauten Frieden in Europa schaffen. 
Memeldirektorium bekennt sich zum Nationalsozialismus. 
Memel, 24» Januar. Am Dienstag versammelte sich die 
Beamten- und Angestelltenschaft des Meineldirektoriums im 
Sitzungssaal, um von ihrem neuen Chef, Präsident Ber 
tuleit-, richtungweisende und für die Zusammenarbeit 
innerhalb der Behörden des Memellandes wichtige Anwei 
sungen entgegenzunehmen. 
Präsident Bertuleit führte u. a. aus, daß sich das neue 
Direktorium zur nati o n al sozia 5 i st ischen Welt 
anschauung bekenne. Von nun an werde jeder hierzu Stellung 
zu nehmen haben. Es möge im übrigen jeder Deutsche oder 
Litauer sein das, was das Direktorium aber nicht dulden 
werde, sei, daß irgendwie d.eutschfemdliche Politik gemacht 
werde. Es werde jedem Beamten freigestellt, den neuen 
Organisationen beizutreten. „Für uns alle aber", so sagte 
Bertuleit, „gilt von jetzt ab der memeldeutsche Gruß, sofern 
wir uns zum deutschen Volkstum bekennen»" 
Gegen jüdische Vorherrschaft in der litauischen Wirtschaft. 
Kowno, 24. Januar. Das Organ des nationallitauischen 
'Verbandes der Handels- und Gewerbetreibenden, Verslas, 
befaßt sich eingehend mit der I udenfrage und fordert 
von der Regierung Maßnahmen zur Beseitigung der jüdi 
schen Vorherrschaft in der litauischen Wirtschaft. Außerdem 
fordert das Blatt die Ausbürgerung wenigstens jener Ju 
den, die zu Zehntausenden aus dem Innern der Sowjet 
union und Polens nach Litauen eingewandert feien» 
An anderer Stelle untersucht das Blatt die soziale Lage 
der Inden und stellt fest, daß kein Jude in untergeordneter 
Stellung zu finden sei. Das Dienstpersonal bei den Juden 
müsse durchwegs von Litauern gestellt werden. So seien 
17 000 litauische Dienstmädchen bei Juden beschäftigt, wo sie 
meist gezwungen seien, die Rolle von Nebenfrauen zu 
spielen. 
Das Blatt veröffentlicht in diesem Zusammenhang eine 
Reihe von traurigen Einzelfällen und spricht seine Verwun 
derung darüber aus, daß behördlicherseits nichts getan 
werde, um die litauischen Mädchen vor den Erpressungen 
der Juden zu schützen, die meist den Lohn und die Kleider 
der Dienstmädchen zurückbehielten, wenn diese vor den 
schamlosen Zudringlichkeiten ihrer „Herren" flüchteten. 
Außenpolitische Kammeraussprsche auf Tonnerstag vertagt. 
Paris, 24. Januar. Di.e außenpolitische Aussprache der 
Kammer wurde um 19.30 Uhr auf Donnerstag 9.30 Uhr 
vertagt, nachdem der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin in 
einer etwa Zweistündigen Rede seine Interpellation ent 
wickelt hatte. Marin bemängelte u. a. das Fehlen von amt 
lichen Unterlagen für die Außenpolitik. Eine häufigere Ver 
öffentlichung von Gelbbüchern sei nötig. 
Nachdrücklich lehnte Marin eine Intervention in Spa 
nien ab. Das schlechte Beispiel anderer sei kein Grund für 
Frankreich. Der Redner wurde häufig von Kommunisten 
unterbrochen, und Kammerpräsident Herriot hatte Mühe, 
die Ruhe wiederherzustellen, besonders, als Marin erklärte, 
daß seiner Ansicht nach die Machthaber von Barcelona keine 
Republikaner, sondern Tyrannen seien. Es sei ein ver 
brecherischer Wahnsinn, daß Frankreich keinen Botschafter 
bei Franca habe. Zum Schluß forderte Marin eine homo 
gene Regierung, die in sich einig sei. 
Als Herriot vorschlug, die außenpolitische Aussprache 
auf Donnerstag vormittag zu vertagen, nahm Minister 
präsident Daladier das Wort, um zu bekunden, daß die 
Aussprache am Donnerstag unbedingt abgeschlossen werden 
müsse. Er bat die Kammer, einen entsprechenden Beschluß 
zu fassen. 
Herriot bemerkte daraufhin, daß die Geschäftsordnung 
einen derartigen Beschluß nicht zulasse, daß die Regierung 
aber, wenn die Liste der Interpellanten erschöpft sei nnd 
die Aussprache über die Schlußentschließungen und die Ab 
stimmung beginne, jederzeit den Schluß der Aussprache be 
antragen könne. Dann wurde die Sitzung auf Donnerstag 
vormittag vertagt. 
„Alleiniger Nutznießer eines Krieges: Moskau." 
Paris, 24. Januar. In der Vormittagssitzung der Kam 
mer ergriff der radikalsoziale Abgeordnete Rivu als dritter 
und letzter Redner das Wort und forderte einleitend, daß 
das im Jahr. 1919 verfehlte Werk der „Europäischen Union" 
wieder aufgegriffen werde. 
Zum S p an ie n p r o b I e m hob der Abgeordnete die 
Absicht der Sowjets, den Westen Europos in einen Krieg 
hineinzureißen, hervor. Würde es wegen Spanien zu einem 
allgemeinen europäischen Krieg kommen, dann würde nur 
Stalin Nutzen , daraus ziehen. Die kommunistische Zer 
setzung Spaniens und »Frankreichs fei in diesem Sinne ein 
raffinierter Schachzug Moskaus gewesen. Für Frankreich 
und England aber gebe es nur eine diplomatische Wahrheit: 
Neutralität in Spanien. 
Als der Abgeordnete Rivu dann den Abbruch der diplo 
matischen Beziehungen zwischen Iran und Frankreich zur 
Sprache brachte, griff Außenminister Bonnet ein und gab 
semem Bedauern über dieses durch gewisse unehrerbietige 
französische Presseartikel provozierte Mißverständnis Aus 
druck. 
Frankreich sperrt die Grenzen. 
Paris, 25. Januar. Wie aus politischen Kreisen am 
Dienstagabend verlautet, schaffe der schnelle Vormarsch Ge 
neral Francas in Katalonien auch für die französische Re 
gierung ein heikles Problem, da sich eventuell eine große 
Zahl geflüchteter Rotmilizen an der franZösischen Grenze 
einstellen könnte. Schon seit mehreren Tagen befaßten sich 
die amtlichen Stellen mit dieser Frage. 
Die französische Regierung Habe die Sowjetspanier wissen 
lassen, daß es ihr unmöglich sei, eine größere Zahl von 
Flüchtlingen in Frankreich aufzunehmen. An der Grenze 
seien daher Maßnahmen getroffen worden, um ein Eindrin 
gen der bolschewistischen.Söldner auf französisches Gebiet zu 
verhindern. Die französische Regierung habe lediglich ge 
stattet, Kindern, Frauen und Greisen, falls sie sich an der 
Grenze einfinden sollten, den Uebertritt zu ermöglichen. 
Aber auch bei ihnen könnte es sich nur um eine beschränkte 
Anzahl handeln. Die Regierung habe aber vorgeschlagen, 
mit den nationalen Behörden wegen Einrichtung einer neu 
tralen Zusluchtszone in Verbindung zu treten. 
Französischer Kreuzer vor Barcelona eingetroffen. 
Paris, 24. Januar. Ter Paris Soir meldet aus Barce 
lona, daß die Vorstädte bereits feit Dienstag früh unter 
dem Feuer der nationalfpanischen Artillerie lägen und da 
her von der Bevölkerung geräumt worden seien. 
- Wie der Temps berichtet, ist am Dienstagvormittag auf 
der Reede des Vorortes Caldetas der französische Kreuzer 
„Suffren" eingetroffen, um sich dem französischen Botschaf 
ter in Barcelona und dem Botschaftspersonal zur Verfügung 
zu halten. 
Starkes britisches Geschwader in Gibraltar eingelaufen. 
Paris, 24. Januar. Nach einer Meldung aus Gibraltar 
sind folgende britische Marineeinheiten am Dienstagvormit 
tag in Gibraltar eingetroffen: Die Linienschiffe Nelson, 
Rodney, Royal Sovereign, weiter die Kreuzer Southamp 
ton, Sheffield, New Castle, Glasgow und Aurora sowie, 
die fünfte Zerstörerflottille. 
Wie verlautet, sollen diese Schiffe ihre Atlantikmanöver 
unter dem Kommando von Admiral Charles Forbes beendet 
haben. 
Englische Hilfsmaßnahmen für spanische Flüchtlingskinder. 
London, 24» Januar. Die britische Regierung hat sich 
entschlossen, dem Hilfsausschuß für spanische Flüchtlingskin 
der sofort 20 000 Pfund zur Verfügung zu stellen. Diese 
20000 Pfund sollen die erste Zahlung einer noch nicht fest 
gelegten Endsumme fein, die die englische Regierung für die 
spanischen Flüchtlingskinder zur Verfügung stellen will. 
Tie MaestraZgo-Armee steht vor Tarrasa und Sabadell. 
Saragossa, 25. Januar. Das Armeekorps M a e st razg o, 
das unter Führung des Generals Garcia Valino gemein 
sam mit den Navarra-Brigaden über Jgualada hinaus vor 
rückte, eroberte zunächst Esparraguera und marschierte dann 
in Eilmärschen auf die Städte Tarrasa und Saba - 
d e l l zu. Nach bewährtem taktischen Prinzip wurde von 
einem direkten Sturm auf Tarrasa abgesehen. Die Stadt 
ist aber schon nahezu eingeschlossen und die Uebergabe durch 
die rote Besatzung wird stündlich erwartet. 
Nationale Truppenteile haben inzwischen den Vormarsch 
über Tarrasa hinaus fortgesetzt und stehen vor der 10 
weiter östlich liegenden Stadt Sabadell. Nördlich Von Tar 
rasa wurden das Übach-Gebirge und Im Nordosten der 
Gipfeb San Lorent del Munt (1100 ra) besetzt. 
Norwegische Hilfeleistungen für Rotspanien. 
Oslo, 24. Januar. Das norwegische Hilfskomitee für 
Notspanien erweiterte am Dienstag seine bereits in die 
Wege geleiteten Unterstützungsmaßnahmen. Es beschloß er 
neut, 15 000 .Kronen für Einkäufe von 
und 60 000 Kronen für Lebensmittel Zur Verfügung zu 
stellen; ferner soll eine umfassen.de Geldsammlung in ganz 
Norwegen zur Beschaffung weiterer Lebensmittel einge 
leitet werden. 
Das Hilfskomitee hatte bereits vor einigen Wochen zwei 
große Sanitätsautos mit voller chirurgischer Ausrüstung 
und 25 Feldbetten zur Verwendung unmittelbar hinter der 
Front bestellt, die jetzt beschleunigt nach Barcelona verladen 
werden sollen. Eine Kleidersammlung im Gesamtgewicht 
von 12 000 llg ist bereits kürzlich für die rotspanische Zivil 
bevölkerung abgesandt worden. 
Syriens Kampf um seine Unabhängigkeit. 
Beirut, 24. Januar. Der Führer der syrischen Unab 
hänggikeitspartei, Nabih Azmi, erklärte in seiner Antwort 
auf die Erklärung des syrischen Ministerpräsidenten, daß er 
ebenfalls der Ansicht sei, die Zusammenarbeit zwischen Sy 
rien und Frankreich stelle eine Notwendigkeit dar. 
'Das syrische Volk lehne diese Zusammenarbeit jedoch ab, 
solange Frankreich nicht die Ratifizierung des franco-syri 
schen Vertrages ohne Einschränkungen und Zeitverlust 
durchführe. Das syrische Volk sei nicht bereit, eine neue 
Prüfung der Lage vorzunehmen. Auch die Politik des neuen 
französischen Oberkommissars sowie die Vorgänge im Ge 
biete der Drusen mißfielen der öffentlichen Meinung in 
Syrien außerordentlich. 
Dazu verlautet, daß der französische Oberkommissar am 
Donnerstag in das Drusengebiet abgereist ist, wo ihm von 
Seiten der Bevölkerung ein triumphaler Empfang be 
reitet wurde. Dabei sind nur französische Flaggen gehißt 
worden. 
Der Verräter Naschaschibi nach London eingeladen? 
Kairo, 24. Januar. Die ägyptische Zeitung Mokattam 
meldet aus zuverlässiger Quelle, daß England mit großer 
Wahrscheinlichkeit den Verräter Naschaschibi zur Entsen 
dung seiner eigenen unabhängigen Delegation nach London 
einladen werde. 
In der transjordanischen Hauptstadt Amman wurde Emir 
Abdallah am Dienstag eine Denkschrift überreicht, in der 
der Wunsch der Bevölkerung nach einer Vereinigung von 
Syrien mit Transjordanien und Palästina Zum Ausdruck 
kommt. Diese Denkschrift ist bereits der Londoner Kon 
ferenz übersandt worden. 
Die Anklagen gegen USA-Arbeitsmimsier Frau Perkins. 
Washington, 24. Januar. Der republikanische Abgeordnete 
Thomas aus New Jersey brachte im Repräsentantenhaus 
eine Entschließung ein, die den Justizausschuß anweist, die 
Amtsführung der Frau Arbeitsminister Frances Per -- 
knns zur Erhebung der öffentlichen Anklage Zu unter 
suchen. 
Die Entschließung schlägt vor, den Einwanderungskom 
missar Houghteling und den Anwalt des Arbeits 
ministeriums, Gerard Reilly, ebenfalls unter Anklage 
zu stellen. 
Die Entschließung verweist auf Zeugenaussagen vor dem 
Dies-Ausschuß, der Zur Untersuchung unamerikamscher Um" 
triebe eingesetzt worden ist. Aus den Zeugenaussagen geht 
hervor, daß sich die genannten Personen sauerer /Amtsver 
gehen schuldig gemacht haben, weil sie das Ausweisungsver 
fahren gegen den berüchtigten Juden aus Australien und 
Leiter der CIO-Gewerkschaften an der Westküste, Harry 
Bridges, nicht durchgeführt Haben. 
Alle drei Haben vielmehr verabredet, die Ausweisung 
des kommunistischen Agenten Zu verschieben und schließlich 
zu verhindern. Die kommunistische Betätigung Brigdes' 
wurde ebenfalls durch Zeugenaussagen einwandfrei erwie 
sen. Die „Schutzmaßnahmen" des Arbeitsministeriums für 
einen ausländischen Kommunisten sind erfolgt, obwohl der 
Dies-Ausschuß, der Verband amerikanischer Kriegsveteranen 
und andere Organisationen wiederholt seine Ausweisung 
verlangt Haben. 
kommunistischer Agitatoren nach Mexiko? 
Mexiko, 24. Januar. Die Zeitung Ultimas Noticias 
veröffentlicht den Wortlaut eines aufgefangenen Tele 
gramms, wonach sich unter den nach Mexiko kommenden 
ehemaligen Angehörigen der Internationalen Brigaden 
300 spanische Kommunisten befinden, die angesichts der 
Wahlkampagne zur mexikanischen Präsidentenwahl für den 
Kommunismus agitieren sollen. 
Quartiermacher Krieto. 
Rio de Janeiro, 24. Januar. Der sowjetspanische Ober 
häuptling Jndalecio Prieto traf am Dienstag in Rio de 
Janeiro ein. Nach einem Aufenthalt von einigen Tagen, in 
denen eine Besprechung mit dem brasilianischen Außenmini 
ster vorgesehen ist, beabsichtigt Prieto, nach Mexiko weiter zu 
reisen. 
Bezeichnenderweise benutzt er für seine Reise ein Flug 
zeug, da er sich bei der starken Erbitterung seiner marxisti 
schen Genossen über die spanische Pleite nicht mehr sicher 
genug fühlt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 