
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro s 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 27. Juni 
Nr. 
978 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer hat der Frau Pauline 
Gaudlitz in Leipzig aus Anlaß der Vollendung ihres 
100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreibeen und 
- eine Ehrengabe zugehen Hassen. 
Luftarmeegeneral Balle bei Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 27. Juni» Generalfeldmarschall Göring empfing 
am Dienstag in Karinhall den Luftarmeegeneral Valle. 
Im Anschluß an eine längere Unterredung gab der Feld 
marschall zu Ehren des italienischen Gastes ein Frühstück, an 
dem auch der italienische Botschafter Attolico, General 
Scarroni, der Luftattache, General der Flieger 
Liotta, Generalleutnant Jnfante mit den Herreu 
ihrer Begleitung teilnahmen. 
Von der deutschen Luftwaffe waren u. a. anwesend: 
Staatssekretär Generaloberst M ilch, die Generale 
Stumpfs, Rüde! und Kesfelring, Generalleut 
nant Udet, die Generalmajore Kastner, Martini, 
Freiherr von Bülow und Bodenschatz. 
Deutsch-Polnischer Ausschuß für Auswertungsverrechnung. 
Berlin, 27. Juni. Der für die Ausgleichung deutscher 
und polnischer Aufwertungsansprüche eingesetzte Deutsch- 
Polnische Ausschuß für Aufwertungsverrechnung hat in der 
Woche vom 19—24. Juni seine 11. Tagung in Berlin ab 
gehalten. Aus der Tagung sind 678 deutsche Aufwertungs 
sorderungen mit einem Gesamtbetrage von rund 707 900 
Zloty zum Ausgleich gebracht worden. . 
Einschließlich der auf der 10. Tagung des Ausschusses im 
März d. I. verrechneten 1263 deutschen Forderungen mit 
insgesamt rund 906 250 Zloty beläuft sich das Gesamt 
ergebnis der Verrechnung im ersten Halbjahre 1939 auf 
1941 deutsche Forderungen mit einem Gesamtbetrage von 
1 614 150 Zloty. 
Dr. Goebbels besichtigte die Westwallbeseftigungen. 
Kronenburg, 27. Juni. Neichsminister Dr. Goebbels 
traf am Dienstagvormittag, von Aachen kommend, auf dem 
Flugplatz Trier ein, wo er vom Kommandeur der Grenz 
kommandantur Trier, Generalmajor Matten klott, 
empfangen wurde. Unter seiner Führung besichtigte er ge 
meinsam mit Oberpräsident Gauleiter Terboven einige 
der markantesten Anlagen der W e st w a l l b e f e st i g u n 
g e n im Trierer Bezirk. 
Nach einem kurzen Aufenthalt in Trier selbst begab sich 
Dr. Goebbels nach Vogelsang, von wo aus er gemein 
sam mit Oberpräsident Gauleiter Terboven und Gau 
leiter Staatsrat Grohe der Hermann-Göring-Meister 
schule für Malerei in Kronenburg einen längeren Besuch 
abstattete. Rerchsminister Dr. Goebbels sprach sich mit hoher 
Anerkennung über die dort geleistete Arbeit aus, und machte 
der Anstalt zwei wertvolle mittelalterliche Werke für ihre 
kunsthistorische Biblio.thek zum Geschenk. 
Am Abend trat Reichsminister Dr. Goebbels den Nück 
flug nach Berlin an. 
Henlein fährt nach Prag. 
Reichenberg, 27. Juni. Gauleiter und Reichsstatthalter 
Heul ein wird am Donnerstag seinen ersten offiziellen 
Besuch in der Hauptstadt des Protektorats abstatten und 
dabei in einer großen öffentlichen Kundgebung das Wort 
ergreifen. 
„Giornale d'Jtalia" zum Konflikt im Fernen Osten. 
Rom, 27. Juni. Die Lage im Fernen/Osten hat nach An 
sicht des Direktors des Giornale d'Jtalia keine Aenderung 
erfahren. Japans Haltung beweise immer deutlicher, daß 
sein Konflikt mit Großbritannien, hinter dem vorsichtig und 
besorgt die Vereinigten Staaten und Frankreich ständen, - 
das G e sam t p r o b le m Chinas und die allgemeinen 
Richtlinien der britischen Politik im Fernen Osten-betreffe. 
Deshalb verstehe man auch das Schwanken Großbritanniens, 
dessen stark geschwächte Position keineswegs gestatte, ent 
schlossen zu intervenieren. 
Die geheimgehaltenen Beschlüsse der Konferenz von 
Singapur, tue als erste „Warnung" an Japan gedacht sei, 
und die versuchte Hinzuziehung Siams könnten den unauf 
haltsamen Marsch Japans nicht aufhalten. Tokio glaube 
immer weniger an die Mögüchkeit eines tatsächlichen Wider 
standes Großbritanniens und Frankreichs und nütze diesen 
Zustand mutig aus, um seine großen Probleme in A s i e n 
r a d i k a l z u l ö s e n und gleichzeitig die Positionen der bei 
den zu einem Widerstand unfähigen Imperien einer Nach 
prüfung zu unterziehen. 
Das 1. italienische Geschwader in Lissabon. 
Lissabon, 27. Juni. Dienstagfrüh traf das 1. Geschwader 
der italienischen Kriegsmarine unter Admiral Graf 
Riccardi im Hafen von Lissabon ein. Die gesamte 
italienische und ein großer Teil der deutschen Kolonie 
hatten sich zur Begrüßung eingefunden. 
Die Lissaboner Presse veröffentlicht in großer Aus 
machung das Grußtelegramm Admiral Graf Riccardis an 
das portugiesische Volk und seine Marine. 
Ungarisch-japanisches Kulturabkommen. 
Budapest, 27. Juni. Das Abgeordnetenhaus nahm am 
Dienstag den Gesetzentwurf über das ungarisch-japanische 
Kulturabkommen an. 
Kultusminister Homan sprach dann über die bisher mit 
ausländischen Staaten abgeschlossenen Kulturabkommen und 
gab bekannt, daß auch ein Kulturabkommen mit Bulga 
rien in Vorbereitung sei. 
Die französische Parlamentssession geschlossen. 
Paris, 27. Juni. Am Dienstag um 19.25 Uhr verlas 
Ministerpräsident Daladier das sogenannte Schlußdekret 
in der Kammer, wodurch der Staatspräsident die ordent 
liche Session 1939 des Parlaments für geschlossen erklärt. 
Um die Rückerstattung des spanischen Goldes. 
Paris, 27. Juni. Der sozialdemokratische jüdische Abge 
ordnete Moch hat eine Interpellation an den Außenminister 
angemeldet über die Rückerstattung des in den Kellern der 
Bank von Frankreich lagernden spanischen Goldes an die Re 
gierung General Francas. 
Wie der Jntransigeant dazu meldet, will der jüdische Ab 
geordnete geltend machen, daß Frankreich durch die Zurück 
erstattung des spanischen Goldes sich selbst der Unkostender 
gütung für die Unterhaltung der geflohenen Rotmilizen be 
raube und Spanien die Möglichkeit gegeben werde, dieses 
Gold an Deutschland und Italien zu überweisen, die damit 
ihre Rüstungskapazität vergrößern könnten. 
Pariser Hoffnungen auf die „neuen Instruktionen". 
Paris, 27. Juni. Im Zusammenhang mit den Meldun- 
gen über die „neuen Anweisungen" der britischen 
Regierung an Strang fragt Jntransigeant, ob man dies 
mal wirklich in eine entscheidende Phase der britisch-franzö 
sisch-sowjetischen Verhandlungen eintreten werde. Der „Jn 
transigeant" benennt verschämt die offensichtliche Kapi 
tulation der W e st m ä ch t e als „Ausweitung der bis 
her geplanten Formeln". 
Das Blatt begründet seine Hoffnungen auf einen baldi 
gen- Abschluß der Moskauer Verhandlungen damit, daß man 
es in London „genau so sehr eilig" habe wie in Moskau, um 
zum Abschluß des Vertrages zu gelangen, da die Ereignisse 
im Fernen Osten noch die „gemeinsamen Besorgnisse" Lon 
dons und Moskaus verschärften. 
Paris Soir ist etwas vorsichtiger mit leinen Voraus 
sagen, wenn er schreibt, England bemühe sich, im Maßstab 
des Möglichen Moskau Genugtuung zu geben. Der Quai 
d'Orsay prüfe eingehend die Dienstagmorgen vom Foreign 
Office übermittelten neuen Vorschläge, die eine erneute Zu 
sammenkunft der Unterhändler mit Molotow erlauben 
sollten. Man habe gute Hoffnung auf eine rasche und 
günstige Entwicklung der Moskauer Verhandlungen, aber 
man verhehle sich in London keineswegs, daß man mit den 
Sowjets noch ein sehr scharfes Spiel zu spielen 
haben werde. 
Temps meldet aus London, man scheine in englischen 
zuständigen Kreisen zu glauben, daß die Einigung nur noch 
eine Frage der Zeit sei. 
Nun die „neuesten" britischen Vorschläge. 
London, 27. Juni. In London beginnt man die Aus 
sichten auf eine Bereinigung der Schwierigkeiten in Moskau 
günstiger Zu beurteilen. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
meldet, die neuesten britischen Vorschläge würden binnen 
24 Stunden nach Moskau abgehen. Man könne annehmen, 
daß die Moskauer Beratungen noch in dieser Woche wieder 
aufgenommen werden würden. In London hoffe man zu 
versichtlich, daß die neuen britischen Vorschläge die letzten 
Einwände der Sowjetunion beseitigen würden. 
Stanley versucht die Unzufriedenen zu beschwichtigen. 
London, 27. Juni. Handelsminister Stanley wurde 
im Unterhaus darauf hingewiesen, daß der Plan der Re 
gierung, von den Vereinigten Staaten Nordamerikas für 
10 Millionen Pfund Baumwolle imAustausch gegen eine 
entsvrewende Menge britischen Gummis und Zinns zu er 
werben, bei den Organisationen des britischen Baumwoll 
handelte auf Mißbilligung und Opposition gestoßen sei. 
Stanley „begnügte" sich jedoch, um nicht die betont 
kriegswirtschaftliche Seite dieses Vlanes Zugeben zu müssen, 
mit der nichtssagenden Antwort, daß die Regierung bei den 
Verhandlungen über das Abkommen mit den Vereinigten 
Staaten alles mögliche getan habe, um dem Standpunkt des 
Baumwollhandels gerecht zu werden und die der Baumwoll 
industrie aus dem Abkommen erwachsenden Nachteile so nie 
drig wie möglich zu halten. 
Britischer Küstendampfer vor Tientsin festgehalten. 
London, 27. Juni. Wie Reuter aus Tien t s i n meldet, 
ist den britischen Passagieren an Bord des britischen Küsten 
dampfers „Adriane Moller" gestattet worden, an Land zu 
gehen. Der Dampfer war von den Japanern bei seiner 
Ankunft in Tientsin zum Zwecke der Untersuchung festge 
halten worden. 
Japanische Erklärungen an die englische Adresse. 
Peking, 27» Juni, Der japanische Generalkonsul in 
Tientsin, Taschiro, betonte vor ausländischen Pressevertre 
tern, solange die Tschiangkaischek-freundliche Politik der bri 
tischen Regierung andauere, würde es schwierig sein, den 
Tientsin-Konflikt Zu schlichten. 
General Honuna, der Kommandeur der japanischen Gar 
nison in Tientsin, erklärte, es wäre nicht ratsam, die japa 
nische Ansicht über Londoner Berichte bezüglich britischer 
Repressalien sowie über die Reden von Chamberlain und 
Halifar bekannt zu geben. Mit großem Nachdruck unter 
strich Homma die feste En t sl o sse n h e i t Japans, 
seine bisherige Politik fortzusetzen. 
Es seien, so sagte er weiter, noch keine Informationen 
über die japanischen Bedingungen eingetroffen, um in diplo 
matische Verhandlungen eintreten zu können. Japan be 
dauere die augenblicklichen Zustände in Tientsin, aber es sei 
zu seinen Maßnahmen gezwungen worden, weil Kommu 
nisten und sonstige antijapanische Elemente die Konzession 
als Basis für ihre Tätigkeit benutzten. Was die Visitatio 
nen betreffe, so würden sie nur bei denjenigen Personen 
durchgeführt, die verdächtig seien oder den Japanern gegen 
über feindlich und arrogant aufträten. 
Für die Wahrheit kein Interesse. 
Peking, 27. Juni. Zur Widerlegung der britischen 
Greuelmärchen über eine Mißhandlung von Englän 
dern durch Japaner wurden am Dienstag die Absperrungen 
in Tientsin sowie die praktische Durchfuhrung der Kontrolle 
18 ausländischen Pressevertretern vorgeführt. Es fiel auf, 
daß der Reuter-Vertreter nicht anwesend war. 
England wünscht Verhandlungen über Tientsin. 
Tokio, 27. Juni. Wie das japanische Nachrichtenbüro 
Domei meldet, hat Botschafter Craigie bei seiner Unter 
redung mit Außenminister Arita im Auftrag seiner Re 
gierung vorgeschlagen, die durch direkte Ver 
handlungen in Tokio zu lösen. 
Wie hierzu halbamtlich mitgeteilt wird, hat Arita den 
britischen Vorschlag in der Kabinettssitzung am Dienstag 
vorgetragen und anschließend mit Ministerpräsident Hira - 
numa und Kriegsminister Itagaki hierüber verhandelt. 
Da es sich um eine wichtige grundsätzliche Frage handele, 
die durch die britische entstellende Agitation über Mißhand 
lungen der Briten in Tientsin noch verschärft worden sei, 
werde die japanische Antwort erst in einigen Tagen erkolgen. 
132 Sowjetflugzeuge abgeschossen. 
Tokio, 27. Juni. Der am Montag erfolgte Luftangriff 
auf die auße'nmongolische Flugbasis Tamsk, wo sich der 
Stab des Grenzabschnitts Buirnor der gemischten außen 
mongolisch-sowjetischen Streitkräfte befinden soll, war nach 
den letzten Meldungen ein voller Erfolg der japanischen 
Bombengeschwader. Außer Flugzeugen, Hallen und Werk 
stätten wurden Benzintanks, Wagenparks und Baracken als 
getroffen gemeldet. Obgleich endgültige Ziffern über die 
feindlichen Verluste noch ausstehen, wurden vorläufig durch 
Abwehr und Angriff 1 3 2 S o w j e t f I u g z e u g e als ab 
geschossen gemeldet. 
Die Kommandostellen Hailar und Hsingking melden 
hierzu, daß am 9. Juni die Außenmongolen nach vorher 
gehenden Grenzgefechten östlich und nördlich vom Buir 
nor der mandschurischen Regierung gegenüber „Anspruch" 
auf den sogenannten Nominhan-Abschnitt östlich vom Buir 
nor erhoben hätten. Seit dieser Zeit hätten Sowjetflieger 
planmäßig trotz wiederholter Proteste die Grenze überflo 
gen und Plätze im strategisch wichtigen Hailarabschnitt bom 
bardiert. 
Obgleich die Angriffe der sowjetisch-außenmongolischen 
Luftstreitkräfte regelmäßig unter hohen Verlusten für die 
Angreifer abgewiesen wurden, scheint der Gegner seine Ver 
luste ausgeglichen zu haben. 
Nach dem jüngsten Einsatz von über 209 feindlichen 
Flugzeugen habe sich Hsingking entschlossen,' die Gegner im 
Angriff zu erledigen, der nach den vorangegangenen Luft 
kämpfen gegen die Flugbasis Tamsk mit dem gemeldeten 
Erfolg durchgeführt worden sei. Falls der Gegner seine 
Verluste immer wieder ersetze und die planmäßigen Stö 
rungen fortsetze, werde Hsingking entsprechende 'Gegenmaß 
nahmen mit genügenden Kräften treffen, um weitere An 
griffe unmöglich zu machen. Besonders könne Hsingking 
nicht dulden, daß der Gegner sich in der Flanke des Hailar 
abschnitts festsetze, was anscheinend das Ziel der sonst unver 
ständlichen Angriffe und der Kräftemassierung sei. 
Zwei Araber erschossen. 
Jerusalem, 27. Juni. In der Nacht zum Dienstag wurde 
in der Nähe eines Militärlagers im Safaddistrikt ein Araber 
erschossen. Indische Banditen brachten in einem Dorf bei 
Haifa eine Bombe zur Explosion, wodurch vier Araber Ver 
letzungen erlitten. An der Eisenbahnlinie unweit von Lyd 
da wurde wieder ein „von unbekannten Tätern" erschossener 
Araber aufgefunden. 
Jüdisches Bombenattentat auf syrisches Waisenhaus. 
Jerusalem, 27. Juni. An dem Jerusalemer syrischen 
Waisenhaus, das unter deutscher Verwaltung steht, 
ereignete sich eine schwere Explosion, die durch eine in einem 
Pöstbriefkasten befindliche Bombe verursacht wurde.. Die 
Explosion konnte in der deutschen Kolonie, die sich im süd 
westlichen Teil der Stadt befindet, auf eine Entfernung von 
drei Kilometern gehört werden. Durch die Sprengwirkung 
wurde auch das zum Waisenhaus gehörige Gesellenwohn 
heim beschädigt. 
Wie ein Augenzeuge erklärte, versuchte nach der Explo 
sion eine Gruppe von Juden vor das Waisenhaus zu ziehen. 
Dabei wurden Schmährufe auf das Reichsoberhaupt aus 
gestoßen. 
Der Erste Admiral der australischen Motte in Singapur. 
Singapur, 27. Juni. Der Erste Admiral der australischen 
Flotte, Sir Ragnar Colvin, traf am Dienstag in Singa 
pur ein, um an der abschließenden Besprechung der britisch 
französischen Verteidigungskonferenz, die seit Mitte voriger 
Woche in Singapur zwischen den Oberkommandierenden der 
britischen und der französischen Streitkräfte im Fernen Osten 
stattfindet, teilzunehmen. 
Colvin wird sich am Schluß der Konferenz nach London 
begeben, um mit der britischen Admiralität Fragen der 
Pazifik-Verteidigung zu besprechen. 
Bei seiner Ankunft in Singapur erklärte Colvin, daß 
Singapur für die Sicherheit Australiens lebenswichtig sei. 
Er werde sein Aeußerstes tun, um auch die australische Flotte 
auszubauen. 
Die australisch-japanischen Handelsbeziehungen. 
Canberra, 27. Juni. Der australische Minister für Han 
del und Zollwesen, Lawson, gab am Dienstag bekannt, 
daß an Stelle des Ende dieses Monats ablaufenden austra 
lisch-japanischen Handelsabkommens kein neues Abkommen 
abgeschlossen werde. Japan sei jedoch bereit, Australien zwei 
Drittel seiner gesamten Wolleinfuhr zu garantieren und die 
seit dem Jahre 1937 bestehende Kontrolle über die Ausfuhr 
japanischer Stückware nach Australien beizubehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 