
Zweite Mittags-UusgkÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jlzhvg. 
1.^38 
Berlin. 
Freitag, 6. Mai 
Nr. 
757 
Deutsch-polnische Luftverkehrsverhandlungen. 
Berlin, 6. Mai. Am 5. Mai ist eine Delegation des Ver 
kehrsministeriums der Republik Polen, bestehend aus dem 
Mmisterialdirektor Wieden, Chef der polnischen Zivil 
luftfahrt, sowie den Ministerialräten Piatkowski, P o l 
turak und Racieski, zu Luftverkehrsverhandlungen im 
'Reichsluftfahrtministerium in Berlin eingetroffen. 
Der „Tag des deutschen Handwerks" eröffnet. 
Frankfurt a. M., K. Mai. Der „Tag des deutschen Hand 
werks" nahm am Donnerstag mit der Eröffnung der Reichs 
ausstellung „H a n d w e r k s ka m p f 1938" und der 
Ehrung der Reichssieger des Handwerkswettkamp - 
fes in Frankfurt a. M. feinen Anfang. 
Die Stadt des deutschen Handwerks hatte zu Ehren der 
deutschen Handwerker, die zu Tausenden aus allen Gauen 
des Reiches eintrafen, ein festliches Kleid angelegt. 109 
österreichische Handwerksführer wurden vom Leiter des 
deutschen Handwerks in der DAF., Walter, willkommen 
geheißen. 
Um 16 Uhr vereinigte eine Feierstunde im Bachsaal des 
„Hauses der Moden" auf dem Festhallengelände die führen 
den Männer des deutschen Handwerks, an*ihrer Spitze den 
Leiter des deutschen Handwerks in der DAF. und den kom 
missarischen Reichshandwerksmeister Schramm sowie den 
Hauptdienstleiter der Hauptabteilung 111 des Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministeriums, Staatsrat Schmeer. 
Nach einer musikalischen Einleitung meldete der Leiter 
des Handwerkswettkampfes, Scharfer, dem Staatsrat 
Schmeer als Vertreter des Reichsorganisationsleiters Dr. 
Ley, die Beendigung des Handwerkswettkampfes 1938 
und machte nähere Angaben über die Durchführung des 
Wettkampfes mit der Mitteilung, daß der Sonderpreis des 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring dem 
Jnstrumentaloptiker Max Schulze in Berlin-Steglitz zu 
erkannt worden sei. 
Staatsrat Schmeer überreichte den 67 Reichssiegern 
die Ehrenplaketten. Anschließend erläuterte er den Sinn 
der Handwerkswettkämpfe, die dazu dienen sollten, die 
Leistung zu steigern und die Qualitätsarbeit zu fördern. 
Nur dann könne das Handwerk wieder vorwärts kom 
men. Jeder Einzelne müsse seinen Ehrgeiz darein setzen, 
an der Leistungssteigerung mitzuwirken. Dazu sei es nötig, 
daß die alljährlich stattfindenden HandwerkerwettkLmpfe 
eine immer größere Beteiligung fänden. 
Schmeer dankte im Namen Dr. Leys allen Wettkämpf 
teilnehmern. Das Handwerk hahe eine einheitliche Marsch 
route über alle organisatiorischen und kleinlichen Fragen 
hinweg in der Richtung, die der Führer bestimmt habe. 
Nach der Eröffnung der R e i ch s a u s st e l l u n g 
„Handwerkerwettkampf 1938" fanden sich die Geschäftsführer 
und Referenten des Reichsstandes des Handwerks zu einer 
Tagung zusammen, die vom Gauobmann der DAF. und 
Landeshandwerksmeister Magunia - Königsberg' eröff 
net wurde. 
Staatsrat Schmeer, der zunächst den Zweck der Tagung 
klarstellte, legte den hauptamtlich im Handwerk Tätigen 
die Ansicht des Reichswirtschaftsministers Funk und des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley in der Handwerksfrage 
dar. Er betonte, daß nach den Jahren der Uneinigkeit im 
Handwerk eine Basis gefunden worden sei, auf der praktische 
Arbeit geleistet werde. Beide handwerklichen Organisatio 
nen hätten so große, für Handwerk und Volk bedeutende Auf 
gaben zu lösen, daß sie ihr Ziel nur erreichen könnten, wenn 
sie in enger Gemeinschaft an die Probleme herangingen. 
„Nach der Machtübernahme konnte man sich", so hob 
Schmeer hervor, „keineswegs an eine bestimmte Form einer 
Organisation halten. Wir mutzten erst in unsere Aufgaben 
hineinwachsen. Aber eines stand schon damals fest: der 
Klassenkampf mußte unterbunden und ein neuer Weg für 
den Ausgleich der Interessen gefunden werden." 
Die wirtschaftliche Betreuung des Handwerks sei heute 
bedeutend genug, daß man sie mit äußerster Sorgfalt durch 
führe. Man müsse sich dabei über eins nur von vornherein 
klar sein: eine wirtschaftliche Betreuung im Handwerk sei 
nur dann auf dem richtigen Wege, wenn sie zum Ziel die 
Leistungssteigerung in all seinen Berufszweigen habe. 
Man solle endlich von dem Gedanken abgehen, als sei die 
Industrie ein Gegner des Handwerks. Man solle dafür 
lieber alle Mittel ausnützen, die geeignet seien, die Quali 
tätsarbeit im Handwerk zu höchster Blüte Zu führen und 
die Lehrlingsausbildung in jeder Weise zu fördern. Dann 
aber solle das Handwerk auch daran denken, daß es den 
Kontakt mit jenen Verbrauchern wiedergewinne, der in der 
Zeit des Niedergangs des Handwerks verloren gegangen 
war. 
Wir müßten praktische Werte schaffen, neben der Steige 
rung der Leistungsfähigkeit müsse man einer Ueberbesetzung 
des Handwerks vorbeugen. Die heutige Zeit vertrage es 
nicht, Menschen zu haben, die nicht voll beschäftigt seien. 
Die Arbeitskraft der erwachsenen.Männer müsse restlos 
ausgenutzt werden. Man müsse sich auch um die Rationali 
sierung im Handwerk kümmern und dem Handwerk die Ma 
schine dienstbar machen. Das sei wichtiger, als eine „Stan 
desgemeinschaft" erhalten. 
Abschließend betonte Schmeer, es sei weder der Partei 
noch dem Staate gleichgültig, wie der Handwerker in der 
Werkstatt draußen von den Organisationen betreut werde. 
Daher müsse der beste Handwerker gut genug seim seine Be 
rufskameraden draußen zu führen. Niemand dürfe ver 
gessen, daß die Partei ihre Eigengesetzlichkeit habe, und daß 
es hier nur eine Meinung gebe, nämlich die Meinung 
d es Führer s. Diese Meinung werde von der Partei 
wie auch dem Staat vertreten, und niemand könne dem 
Staate dienen, der gegen die Partei handle. 
Am Abend fand im Römer ein Empfang der Vertreter 
der Presse durch den Leiter des deutschen Handwerks in der 
Deutschen Arbeitsfront, Walter, und den kommissarischen 
Reichshandwerksmeister Schramm statt. Dabei erkannte 
der kommissarische Handwerksmeister Schramm den zielbe 
wußten Einsatz der deutschen Presse für das Handwerk mit 
besonderem Dank an. 
Der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF. be 
tonte, die diesmalige Tagung trage mehr einen fachlichen 
Charakter. Während die Masse der Handwerker diesmal die 
große internationale Ausstellung in Berlin besuchen werde, 
erfahre dafür im nächsten Jahre die Frankfurter Tagung 
wieder ihre besondere Ausgestaltung. 
„Wilhelm Gustloss" von seiner Jungfernfahrt zurück. 
Hamburg, 6. Mai. Am Freitag früh kehrte das Flagg 
schiff der KdF.-Flotte, „Wilhelm Gustloff", von 
seiner ersten großen Seereise nach Lissabon und Madeira 
zurück. Es machte an der Ueberseebrücke im Hamburger 
Hafen fest. 
Protest der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, K. Mai. Der parlamentarische Klub der Sudeten 
deutschen Partei und der Karpathendeutschen Partei hat bei 
Ministerpräsident Dr. H'odscha und dem Innenminister 
wegen der Vorfälle in wo nach Beschä 
digung einer Masaryk-Statue durch kommunistische Provo 
kateure jugendliche Tschechen Ueberfälle auf Sudetendeutsche 
verübten, schärfsten Prote st eingelegt. 
Der Klub der Sudetendeutschen Partei verlangt Abhilfe 
und Maßnahmen zur Verhütung von Wiederholungen 
solcher Vorfälle. 
Paris und London zur Frank.enabwertung. 
Paris, K. Mai. In der Innenpolitik bleibt die Ab 
wertung des Franken auch am Freitag das Haupthema des 
Tages. Die Presse versucht vrelfach die Schaffung dieser 
neuen Positmn der französischen Währung und die Fest 
setzung des Frankenkurses in der Parität zum Pfund auf 
179 als eine für die Wirtschaft des Landes und die franzö 
sische Erzeugung durchaus notwendige Maßnahme hinzu 
stellen. 
Auf dem Gebiete des Warenaustausches habe seit Mo 
naten das Geschäft gestockt. Seit der ersten Abwertung im 
September 1936 unter der Regierung Blums Habe die von 
der Währungsunsicherheit ausgehende Preisunficherheit jede 
Möglichkeit einer normalen Geschäftstätigkeit oder Kapital 
bewegung gelähmt. 
Alle diese Tatsachen bemüht sich die Pariser Presse am 
Freitag ihren Lesern noch einmal ins Gedächtnis zu rufen 
und darauf hinzuweisen, daß nun durch die erfolgte Stabili 
sierung der Währung Ausficht auf eine Besserung vorhan 
den sei. Es fehlt aber auch nicht an Stimmen, die der Zu 
kunft kritisch entgegenblicken. 
Besonders die Blätter der Linken natürlich greifen wei 
terhin den Abwertungsbeschluß an. Der sozialdemokratische 
Populaire schreibt, dem für die Wirtschaft notwendigen 
„Vertrauen" werde wahrscheinlich schon in nächster Zeit die 
Aufhebung der Vierzigstundenwoche folgen, 
und es sei daher Aufgabe der Volksfrontparteien, äußerst 
wachsam zu sein. 
Ebenso fragt man sich in kritisch eingestellten Kreisen, ob 
das Von der Regierung erhoffte Tempo der wirtschaftlichen 
Wiederbelebung rasch genug fein werde, um eine Reihe von 
wirtschaftlichen und psychologischen Widerständen, die un 
weigerlich jeder Währungsmanipulation folgten, überwin 
den zu können. 
Es bleibt auf jeden Fall allzuwarten, wie es der Regie 
rung Daladier gelingen wird, die inneren Gegensätze in den 
politischen Lagern zu dieser Frage auszugleichen. Während 
man auf der Rechten einstimmig die neue Abwertung als 
eine Konsequenz derßlums ch en„sozi a I e n Er - 
r u ngenschafte n" und der zweijährigen Wolksfront- 
Politik betrachtet, schiebt man auf der Linken die Schuld den 
Finanz- uzid Kapitalkreisen Frankreichs in die Schuhe, die 
seit Jahr und Tag einen konzentrischen Angriff gegen die 
Siege der Arbeiterschaft unter dem Volksfrontregime 
führten. 
Während man auf der Rechten die sofortige Aufhebung 
der 19-Stundenwoche fordert, die allein der Regierung die 
notwendige Handhabe für eine wirksame Belebung der 
Wirtschaft geben könne, wird von der Linken aufgerufen, 
sich gegen diesen „neuen Angriff" des Kapitals zur Wehr zu 
setzen. 
Seit Donnerstag ist Daladier mit einer Reihe semer 
Kabinettsmitglieder erneut bei der Arbeit, den zweiten Teil 
der Notverordnung im Rahmen seines Wirtschafts- und 
FinanZsanierungsprogrammes auszuarbeiten. Gerade die 
Frage der Arbeitszeit innerhalb der französischen Wirtschaft 
dürfte hier einen der wesentlichsten Gesichtspunkte dieses 
zweiten Abschnittes der Notverordnungen darstellen. 
Es bleibt -nicht zuletzt dem persönlichen Einsatz des 
Ministerpräsidenten vorbehalten, ob er zu dieser Frage ohne 
Rücksicht auf Parteien und andere Interessen einen entschei 
denden Beschluß faßt oder nicht. Denn alle Währungsmaß 
nahmen wären schließlich vergeblich, wenn nicht das Gleich 
gewicht in der Wirtschaft, in der Handelsbilanz und im 
Haushalt durch Mehrarbeit und durch Mehrerzeugung Wie 
derhergestellt wird. 
London, 6. Mai. Die Abwertung des Franken und ihre 
weiteren Auswirkungen finden auch in den Freitag-Blättern 
starke BeaMung. In allen Kommentaren kommt aber immer 
wieder zum Ausdruck, daß die F rankenab wertu n g 
allein die Schwierigkeiten Frankreichs nicht beheben 
könne, sondern daß andere und weitergehende Maßnahmen 
der Regierung nötig seien, um die Stabilität der Verhält 
nisse wiederherzustellen. 
Der Pariser Korrespondent der Times meint, daß ver 
schiedene neue Gefahrenpunkte aufgetaucht seien. 
Einer davon betreffe die Lebenshaltungskosten. Sollten sich 
diese erhöhen, so würde die Lohnsrage wieder akut, deren 
Folgen neue Streiks sein würden. Um vorzubeugen, -habe 
der Innenminister ja bereits Anordnungen gegen Preis 
steigerungen erlassen. 
In ihrem Leitartikel stellt die „Times" fest, daß Daladier 
eine Chance habe und auch der Daily Telegraph meint/ daß 
der Ausblick im Moment „ungewöhnlich günstig" zu sein 
scheine. Bevor man aber ein endgültiges Urteil fälle, solle 
man die Ergebnisse abwarten, die die für die französische 
Innenpolitik entscheidenden nächsten Wochen bringen 
würden. 
Rothermere hält seinen Landsleuten den Spiegel vor. 
London, ö. Mai. Lo r d Rotherme r e befaßt sich in 
einem langen Artikel in der Daily Mail u. a. auch ein 
gehend mit der Tschechoslowak e i. 
Er betont einleitend: „Die Tschechoslowakei berührt 
uns auch nicht im geringsten". Wenn Frankreich 
sich dort seine Finger verbrennen 'wolle, so sei das seine 
eigene Angelegenheit. Eine derartige Politik stoße aber in 
Frankreich selbst auf immer mehr zunehmenden Widerstand. 
So habe der „Eclaireur de Rice", eines der bekanntesten 
Prooinzblätter, erst vor wenigen Tagen erklärt, daß „die 
Knochen eines emzigen französischen Soldaten Mehrwert 
sind als alle Tschech e n i u der Wel t". 
Lord Rothermere fährt dann fort: „Der tschechoslowakische 
Staat, der durch jene kurzsichtigen Verträge von 1918 ge 
schaffen wurde, hat sich von Anfang an gegenüber seinen 
Minderheiten nicht nur Lyranne n h a f t, sondern auch 
exzentrisch benommen. Die Tschechoslowakei hat einer 
kleinlichen Tyrannei gefrönt. In vielen Gemeinden wurden 
die alten Städte- und Dorfnamen abgeschafft, und die Post 
weigerte sich, Briefe und Telegramme zu befördern, Wenn 
sie die alten Namen enthielten. Wichtige Einrichtungen der 
deutschen Universität in Prag wurden vernichtet und ihre 
Ausstattung für andere Zwecke benutzt." 
Vom ersten Tage an sei dieser Staat Anlaß stän 
diger europäischer Unruhen gewesen. Zweiein 
halb Jahre vor der Machtergreifung durch Adolf Hitler habe 
er von München aus an die „Daily Mail" belichtet und da 
mals schon den Triumph der Nationalsozialisten und auch 
die gegenwärtige Lage der Tschechoslowakei prophezeit. 
In der Ausgabe vom 24. September 1939 der „Daily 
Mail" habe er gesagt» „Ein so mächtiges und patriotisches 
Volk wie die Deutschen wird sich niemals damit begnügen, 
die Erreichung seiner nationalen Ziele der Gnade der 
Genfer Liga zu überlassen. Es ist wahrscheinlich, daß, sobald 
die Nanonalsozialisten zur Macht kommen, Deutschland 
unter der tatkräftigen Führung dieser Partei sich selbst den 
Weg suchen wird, um sofort das schreiende Unrecht zu be 
seitigen. ..." 
Lord Rothermere hebt in seinen weiteren Ausführungen 
hervor, daß die Tschechoslowakei die Bestimmungen der so 
genannten Friedensverträge selbst verletzt habe, und zwar 
durch ihre Unterdrückung der rassischen Minderheiten 
wie durch ihre Unterlassungssünden bei Herabsetzung der 
Rüstungen. Die deutschen, die ungarischen und die polnischen 
Minderheiten seien der Tschechoslowakei in den Friedens 
verträgen einfach wie Kälber übereignet worden. Jetzt, wo 
dieses Problem in der ganzen Welt verstanden werde, würde 
es nicht mehr groß überraschen, wenn drastische Aktionen 
erfolgten. 
Lord Rothermere weist auf die Stärke der Deut 
schen, Ungarn und Polen, der sogenannten „Min 
derheiten" in der Tschechoslowakei, hin und betont, daß die 
Slowaken den Tschechen gegenüber durchaus feindselig 
eingestellt seien. Auch sie verlangten Autonomie. Nichts sollte 
daher die britische Regierung veranlassen, sich in dieses ge 
fährliche Problem einzumischen. 
Lord Rothermere schließt mit folgender Mahnung an 
seine Landsleute: 
„Die Deutschen sind ein sehr geduldiges Volk. Ich kann 
es mir auch nicht einen Augenblick vorstellen, daß Eng 
land 29 Jahre ruhig geblieben wäre, wenn 31s Millionen 
Engländer an den Grenzen Englands unter der Knute 
eines Volkes Härten leben müssen, das eine fremde Sprache 
spricht und ganz andere nationale Ziele hat. Soweit ich 
meine Landsleute kenne, würden sie mit Gewalt werlige 
Jahre nach einer derartigen Gewaltpolitik energisch inter 
veniert haben." 
„Valencia auf Francas Gnade angewiesen." 
London, k. Mai. In größter Aufmachung meldet der 
Daily Expreß, daß der Fall Valencias unmittelbar bevor 
stehe. Der Sonderkorrespondent des Blattes, dem es gelang, 
einen unzensierten Bericht aus dem Lager der Bolschewisten 
nach London zu geben, will wissen, daß die Roten sich auf 
das Ende des Kampfes vorbereiteten. Die 1 Million zäh 
lende Bevölkerung dieser drittgrößten Stadt Spaniens er 
warte halb ängstlich, halb freudig das Einrücken der Franco- 
Truppen. Damit wäre auch für sie das Ende einer unsag 
baren Leidenszeit gekommen. 
Zahlreiche „Regierungsbeamte" verlassen laut „Daily 
Expreß" mit ihren Familien bereits die Stadt, um sich nach 
Alicante in Sicherheit zu bringen. 
Die noch in der Stadt weilenden Konsuln Englands, der 
Vereinigten Staaten und Frankreichs, so heißt es weiter, 
hätten ihre Sachen bereits gepackt und seien im Begriff, 
Valencia auf einem britischen Kriegsschiff zu verlassen. 
„Valencia ist auf Francas Gnade angewiesen. Kerne 
Truppe vermag sein Heranrücken aufzuhalten!" 
Paris zur Tagung der Kleinen Entente. 
Paris, 6. Mai. Die französischen Blätter zeigen sich am 
Freitag im allgemeinen nicht zufrieden mit den Ergeb 
nissen der letzten Ratssitzung der Kleinen Entente. , . 
So schreibt die Epoque, das Schlußkommunique sei 
„recht vage" gehalten. Die Besprechungen in Sinaia seien 
im Zeichen der Vorsicht geführt worden. Man habe es ver 
meiden wollen, der Tagung den Charakter einer Kund 
gebung zu verleihen. Schon die Wahl des Tagungsortes 
kennzeichne diesen Wunsch, indem man Rumänien und nicht 
die Tschechoslowakei wählte. 
Die Kleine Entente, die nach dem Kriege zueinander ge 
funden habe, um dem ungarischen Revisionismus Grenzen 
zu ziehen, zeige heute die Tendenz, sich mit Budapest zu Ver 
ständigen. Die wirtschaftlichen Interessen der Länder der 
Kleinen Entente liefen auseinander. Irgend eine weitere 
Verpflichtung der Tschechoslowakei gegenüber wollten Jugo 
slawien und Rumänien nicht auf sich nehmen. 
Der Four ist ebenfalls der Ansicht, daß das Kommu 
nique von Sinaia „reichlich dunkel" sei. 
Weitere Anerkennungen Nationalspaniens. 
Belgrad, K. Mai. Die Wreme bestätigt, daß die Tschecho 
slowakei die nationalspanische Regierung de facto durch dm 
Entsendung eines Handelsagenten anerkennen werbe und 
daß die Staaten des Balkänbundes und der Kleinen Entente, 
eine de jure-Merkennung für einen späteren Zeitpunkt nr 
Aussicht stellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 