
Nachmittags-Aastzabk 
Deutsches tlachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
781 
Der Führer an den französischen Botschafter in Berlin. 
Berlin, 14. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Französischen Botschafter, Herrn Fran 9 ois - 
Poncet, der gestern seinen 50. Geburtstag beging, ein 
Glückwunschtelegramm übersandt. 
Finanzminister Dr. Kung beim Führer. 
Berlin, 14. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Sonntag auf dem Obersalzberg den Be 
such des in Deutschland weilenden Vizepräsidenten des Exe 
kutiv-Mian und chinesischen Finanzministers Dr. H. H. 
Kung und seiner Begleiter: des chinesischen Marine 
ministers Admiral S. K. Chen, des Generalsekretärs des 
Exekutiv-Man Staatssekretär Dr. W. H. Wong und des 
Generalleutnants N. C. Kwei, die von dem Chinesischen 
Botschafter in Berlin Dr. T. F. Cheng begleitet wurden. 
Bei dieser Gelegenheit überreichte Exzellenz Kung dem 
Führer einige Kunstgegenstände aus seiner Heimat. 
Danktelegramm Mussolinis an den Führer. 
Berlin, 14. Juni. Der Italienische Regierungschef 
Mussolini hat an den Führer und Reichskanz 
ler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Botschafter von Hassel! überreichte mir heute das Grotz 
kreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler, welches Sie 
mir im Namen des Reichs als Zeichen Ihrer Freundschaft 
und als Zeugnis der Herzlichkeit der Beziehungen zwischen 
Italien und Deutschland verliehen haben. Ich habe diese 
Geste, für welche ich Ihnen meinen lebhaftesten Dank über 
sende, hoch geschätzt; sie findet in meinen und des faseistischen 
Italiens Gefühlen Ihnen und Deutschland gegenüber vollen 
Widerhall. (gez.) Mussolini." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Juni. Der Königlich Bulgarische Gesandte 
Dr. Detchko Karadjoff hat Berlin am 6. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Schischmanoff die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Griechische Gesandte Rizo-Rangabe 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztvjay 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat von Ghyezy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Französische Gäste in Hamburg. 
Hamburg, 14. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" weilte am Sonn 
tag eine Abordnung von Offizieren des im Kieler Hafen 
liegenden französischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" in Ham 
burg. Die Deutsch-Französische Gesellschaft in den Hanse 
städten veranstaltete zu ihren Ehren am Abend einen 
Empfang im Uhlenhorster Fährhaus, an dem auch Reichs 
leiter Dr. Ley mit seinen Mitarbeitern, Regierender 
Bürgermeister Krogmann, Gauobmann Habedank 
und weitere führende Männer teilnahmen. Unter den 
französischen Gästen bemerkte man Dr. de Ia Farge, den 
Generalsekretär der französischen Volkstumsverbände, den 
Kabinettschef des französischen Lustfahrtministers Fran 
gin und den französischen Generalkonsul in Hamburg, 
Arven g a s. 
Der Landesgruppenleiter Frankreich der Auslandsorga 
nisation der NSDAP, und Präsident der Deutsch-Französi 
schen Gesellschaft in den Hansestädten, Schleier, begrüßte die 
Gäste und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sowohl der Be 
such des französischen Kriegsschiffes als auch die starke An 
teilnahme der französischen Volkstumsgruppe an der 
Reichstagung der NSG. „Kraft durch Freude" sich für die 
deutsch-französischen Beziehungen in jeder Weise günstig 
auswirken mögen. 
Anschließend hieß Regierender Bürgermeister Krogmann 
die Gäste im Namen des Reichsstatthalters und Gauleiters 
aufs herzlichste willkommen. 
Der Vizepräsident des Comites France-Allemagne, 
Bonvoisin, und der erste Offizier des Kreuzers „Jeanne 
d'Arc", Fregattenkapitän Le Franc, betonten in ihren An 
sprachen, daß man auch von französischer Seite den Ver 
ständigungsbemühungen zwischen den beiden Völkern, die 
auch in dem Besuch des französischen Kriegsschiffes und der 
französischen Volkstumsgruppen zum Ausdruck kämen, 
vollen Erfolg wünsche. 
Ein Ehrenmal für Reichsstatthalter Loeper. 
Staßfurt, 14. Juni. Für die Schwesterstädte Staßfurt- 
Leopoldshall war der Sonntag ein besonderer Festtag. Die 
Einwohner konnten zusammen mit Tausenden von Gästen 
ein Ehrenmal für den verstorbenen Reichsstatthalter Gau 
leiter Friedrich Loeper weihen. 
Neichsstatthalter Jordan erschien zusammen mit Reichs 
führer SS Himmler zu der Feierstunde. Ferner waren 
Regierungspräsident von lago W-Magdeburg und 
Staatsminister Fre yber g-Dessau zugegen. Auch die Gat 
tin des verstorbenen Gauleiters war anwesend. 
Kreisleiter Wienecke gab seiner besonderen Freude 
darüber Ausdruck, daß Reichsführer SS Himmler an der 
Veranstaltung teilnehme. Während sich die Fahnen senk 
ten, klang das Lied vom Guten Kameraden. Gauleiter Jor 
dan hob hervor, daß immer in Zeiten der Entscheidungen 
Männer aus der Tiefe des Volkes aufgestanden seien, die die 
Geschicke und die Zukunft unseres Volkes gestaltet hättem 
Nach dem Gelöbnis, das Werk des Verstorbenen 
weihte der Gauleiter das schlichte Mal. 
Bürgermeister Lang übernahm das Denkmal, nachdem 
die Hülle gefallen war, in die Obhut der Stadt Leopolds 
hall. Reichsführer SS. Himmler legte einen Kranz nie 
der. Er gab seinem Stolz darüber Ausdruck, daß der ver 
storbene Gauleiter der Schußstaffel angehört habe, und sprach 
den Wunsch aus, daß der Gau auch unter seinem neuen 
Leiter im alten Geiste marschieren möge. Dann grüßte der 
Neichsführer SS den Führer, und der Gesang der Natio 
nallieder beschloß die Feier. 
Die Besprechungen Neuraths in Budapest. 
Budapest, 14. Juni. Ueber die in Budapest geführten 
Verhandlungen des Reichsaußenministers Freiherrn vo n 
Neurath wurde folgendes amtliche Communi 
que ausgegeben: 
„Der deutsche Reichsaußenminister Freiherr von Neu 
rath hat vom 11. bis 14. Juni der ungarischen Regierung 
in Budapest einen amtlichen Besuch abgestattet. Anläßlich 
dieses Besuches, durch welchen die zwischen Ungarn und 
Deutschland bestehenden treuen und freundschaftlichen Be 
ziehungen bestätigt und nach außen hin dokumentiert 
wurden, hat der deutsche Reichsautzenminister Freiherr von 
Neurath mit dem ungarischen Ministerpräsidenten Koloman 
von Daranyi und dem ungarischen Außenminister Koloman 
von Kanya wiederholt Besprechungen gepflogen. 
„Im Laufe dieser im gegenseitigen Vertrauen geführten 
Besprechungen haben der deutsche und die ungarischen Staats 
männer .alle Fragen der europäischen Politik und insbeson 
dere diejenigen geprüft, an welchen das Deutsche Reich und 
Ungarn unmittelbar interessiert sind. 
„Gelegentlich dieser Besprechungen wurde mit besonderer 
Genugtuung Zum Ausdruck gebracht, daß zwischen den beiden 
Regierungen volle Einmütigkeit in der Hinsicht besteht, daß 
ihre Länder alle auf eine Blockbildung abzielenden Versuche 
ablehnen und dem Werke des Friedens auch in der Zukunft 
auf dem von ihnen bisher verfolgten Wege dienen werden: 
anstatt Scheidewände zwischen den Staaten aufzurichten, 
einen Ausgleich der in Betracht kommenden Interessen und 
eine endgültige Befriedung anzustreben. 
„Die Beratungen haben außerdem Gelegenheit geboten, 
festzustellen, daß die Auffassungen der beiden Regierungen 
auch in den anderen zur Sprache gebrachten Fragen voll 
kommen übereinstimmen und daß die beiden Regierungen 
entschlossen sind, die zwischen Deutschland und Ungarn un 
verändert bestehenden freundschaftlichen Beziehungen auch 
weiterhin zur Erreichung ihrer friedlichen Ziele zu ent 
wickeln." 
Montag früh hat Reichsaußenminister von Neurath 
mit seiner Begleitung Budapest im Sonderflugzeug ver 
lassen. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Flugplatz 
u. a. Ministerpräsident von Daranyi, Außenminister 
vonKanya, der Korpskommandant von Budapest, Gene 
ral Nagy, der Berliner ungarische Gesandte Sztojay, 
der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der 
Landeskreisleiter der NSDAP., Gräb, eingefunden. 
In einer dem Ungarischen Nachrichtenbüro (MTJ) ge 
währten Unterredung erklärte der Reichsaußenminister, die 
Unterhaltungen, die er in diesen Tagen mit dem ungarischen 
Ministerpräsidenten und dem Außenminister geführt habe, 
hätten die Festigkeit und Aufrichtigkeit der deutsch 
ungarischen Freundschaft nur bestätigt. Die 
Freundschaft unter den beiden Völkern werde auch in Zu 
kunft einen wertvollen Bestandteil der Wiederaufbauarbeit 
im Tonaubecken bilden. 
Menschenfchlächtereien ohne geschichtliche Parallele. 
London, 14. Juni. Ein Sonderkorrespondent der 
Daily Mail schildert die Lage in Sowjetrußland. Das 
Chaos breite sich über das Land aus. Massenarreste und 
Hinrichtungen, Aufstände und Streiks fänden überall statt. 
Eine unter der Herrschaft des Verdachts morsch werdende 
Rote Armee das sei das Räterußland von heute. 
Die Verhaftungen, Verbannungen und Hinrichtungen 
Höchster Funktionäre der Kommunistischen Partei, der 
Sowjetregierung, der Industrie und der Parteiorganisatio 
nen sowie der Armee hätten ihren Eindruck auf Arbeiter 
und Bauern nicht verfehlt. Jeder Arbeiter werde ersucht, 
seine Nachbarn zu bespitzeln. Söhne müßten ihre Väter 
und Väter ihre Söhne denunzieren, bis „der letzte Feind 
Stalins" getötet sei. 
Wütende Volksmassen hätten die Hauptquartiere der 
GPU in Rostow, Gorki und anderen Städten gestürmt. 
Die Förderung der Donezkohlenbergwerke sei um 40 v. H. 
niedriger als vor einem Jahr. In der Eisen-, Stahl- und 
Naphtha-Jndustrie sei der Niedergang nicht geringer. Die 
früheren Betriebsführer seien entweder verbannt oder er 
warteten in GPR-Kerkern ihr Schicksal. 
Die Demoralisierung pflanze sich von den Städten in 
die Dörfer fort, sodaß das Politbüro bereits die „Wahlen" 
vom August auf November Habe verschieben müssen. Un 
ruhen seien heute an der Tagesordnung in Sowjetrußland 
und Berichte aus Moskau besagten, daß die Lage außer 
ordentlich gespannt sei. 
Ein bedeutsames Zeichen dafür, daß die Sowjetgewalti 
gen sich selbst unsicher fühlten, sei die Anweisung an die 
„Jntourist"-Vertreter im Auslande, einstweilen keine 
Reisen nach der UdSSR Zu organisieren. 
In Moskau würden schon Vermutungen angestellt, wer 
als Nächster „drankommen" werde, ob Woroschilow , der 
die Roten Armee kontrolliere, ob Blücher mit seiner 
800 000 Mann starken Armee im Fernen Osten, oder 
leschow, den Stalin wegen der GPU fürchte. 
Marschall Blücher sei an dem Tage von Sibirien nach 
Moskau gerufen worden, an dem Gamarnik Selbstmord 
beging. Im Kreml habe Blücher eine lebhafte Ausein 
andersetzung mit Stalin gehabt, der ihn beschuldigt habe, 
im Fernen Osten eine selbständige Armee zu organisieren, 
um sich zum Diktator von Sibirien zu machen. Blücher habe 
aber Stalin seiner Treue versichert. Daraufhin habe Stalin 
erklärt, er müsse diese Treue dadurch beweisen, daß er über 
Tuchatschewski zu Gericht sitze und ihn zum Tode verurteile. 
Das habe Blücher getan. 
In einem Zusatz sagt die Schriftleitung der „Daily 
Mail", in der ganzen Geschichte gebe es keine Parallele für 
die Schlächterei des Moskauer Regimes. Man müsse fragen, 
ob es angesichts dieser Lage noch möglich sei, daß in Eng 
land auch nur ein Funken von Sympathie für die unmensch 
lichen Henkersknechte der Sowjetunion übrigbleibe. 
Note der Kontrollmächte an die spanischen Parteien. 
London, 14. Juni. Die am Sonnabend getroffene Vier 
mächtevereinbarung umfaßt zwei Teile: 
Ein Abkommen der vier Mächte über den Inhalt der 
durch Eden an beide spanischen Parteien zu richtenden 
Note und eine Vereinbarung der vier Mächte unter 
einander. 
Gemäß der Einigung wird die englische Note an die bei 
den Parteien in Spanien folgende drei Punkte enthalten:. 
1. Ein Ersuchen an die beiden spanischen Parteien, die 
an der internationalen Kontrolle teilnehmenden Kriegs 
schiffe zu respektieren und eine entsprechend klare An 
weisung an ihre Flotten und Luftwaffen zu geben. 
2. Ein Ersuchen an die beiden Parteien, sogenannte 
Sicherheitszonen für die Schiffe der vier Mächte 
zur Verfügung zu stellen und Verhandlungen über deren 
Bereitstellung aufzunehmen. 
3. Eine Mitteilung an beide Parteien, daß jeder An 
griff auf ein Schiff der Kontrollmächte als eine ge - 
meinsame Sache der vier Kontrollmächte angesehen 
wird und unbeschadet des Selbstverteidigungsrechtes jedes 
Schiffes die vier Mächte in einem solchen Falle zusammen 
treten werden, um gemeinsame Schritte zu ergreifen. 
Die Vereinbarung der vier Mächte untereinander stellt 
ausdrücklich fest, daß für den Fall eines Bruches 
der oben gegebenen Zusicherungen durch die Spanier und, 
falls in diesem Falle nicht innerhalb einer angemessenen 
Zeit gemeinsame Maßnahmen beschlossen werden, eine 
neueLage für jede der beteiligten Mächte eintritt, durch 
die sie ihre Handlungsfreiheit wiedergewinnen. 
Ferner bekräftigen die vier Mächte in dieser Sonder 
vereinbarung, daß die Kontrolle mit einem Höchstmaß inter 
nationalen Vertrauens ausgestattet und daher wirksam und 
neutral gestaltet werden muß. Hierzu sollen praktische Vor 
schläge im Nichteinmischungsausschuß vorgebracht werden. 
Die englische Note geht am Dienstag vormittag an die 
spanischen Parteien. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
San Sebastian, 14. Juni. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag lautet wie folgt: 
Front von Viscaya: Der Angriff unserer Truppen auf 
Bilbao ist siegreich weiter fortgeschritten. Unsere Truppen 
haben den Widerstand, den der Feind uns entgegengesetzt 
hat, gebrochen. Eine unserer Abteilungen hat die Höhen 
430, 421 und 385 im Südwesten von Larräbezua besetzt. 
Eine andere Abteilung hat Pampolucita und Nunezorri in 
Besitz genommen. Ferner fielen andere Höhenzüge im 
Westen der Berggruppe von Lemona in unsere Hand. 
Andere Streitkräfte haben den Ort Santa Marina be 
setzt und gingen darüber hinaus in Richtung auf Santo 
Domingo und auf den Höhenzug Archanda vor. Im Nord 
westen von Uresti wurden die Höhenzüge von Barriega, 
Unca und Jtarramendi erobert. Um 17 Uhr befanden sich 
diese Abteilungen im Marsch nach Ayarza und aus andere 
Stellungen. 
Nach den bis jetzt vorliegenden Meldungen hat der 
Gegner mehrere Hunderte von Toten verloren und über 
1000 Gefangene, außerdem eine vollständige sowjetrussische 
Batterie von Geschützen des Kalibers 12,40. Außerdem 
fielen zahlreiche andere Waffen in unsere Hand. 
In Lezama konnten wir einen Zug in unsere Hand 
bringen, der aus 15 Wagen bestand, die völlig mit Munition 
und Kriegsmaterial angefüllt waren. Allein die Abteilun 
gen, die Lezama, Zamudio und Santa Marina besetzt haben, 
konnten über 300 Gefangene machen. Darunter befanden sich 
der „Generalstabschef" des Befestigungsgürtels von Bilbao 
sowie zwei „Reserveoffiziere". Abgesehen von dem eben ge 
nannten Zug konnte man ein Munitionsdepot mit einer 
zahlreichen Menge von Gewehrpatronen des Kalibers 7,92 
und von Minenwerfermunition 8,1 erbeuten. 
Der Feind flieht auf die Hauptstadt Bilbao. Andere 
zahlreiche Gruppen des Gegners haben den Rückzug nach 
Santander angetreten. 
Front von Asturien: Leichtes Infanterie- und Artillerie 
feuer. 
Front von Leon: Im Abschnitt von San Emiliano 
konnten wir unsere Vorpostenstellungen verbessern. 
Front von Aragon: Im Abschnitt von Huesca leichtes 
Gewehr- und Artilleriefeuer. 
Südarmee: Im Abschnitt von Cordoba und Pennaroya 
konnten feindliche Angriffe zurückgewiesen werden. In 
Estremadura konnten die Legionäre unsere Linien ver 
bessern und einige wichtige Stellungen besetzen. 
Die baskischen Oberbonzen nach Santander geflohen. 
San Sebastian, 14. Juni. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen haben die Häuptlinge der baskischen Bolschewisten 
am Sonntag Bilbao verlassen und sind nach Santander ge 
flohen. 
Nationale Vorhuten an der Stadtgrenze von Bilbao. 
Durango, 14, Juni. Am Montag früh erreichten die 
Vorhuten der nationalen Truppen die ersten Häuser von 
Begona, einem Stadtteil von Bilbao. 
Der Terror der Lewis-Gewerkschaft. 
New Jork, 14. Juni. Die Lewis-Gewerkschaften be 
mühen sich, die Stillegung der Bethlehem-Stahlwerke mit 
ihren Fabriken in acht Staaten zu erreichen. Die Bethlehem- 
Werke sind der zweitgrößte unabhängige Stahlkonzern, der 
80 000 Arbeiter beschäftigt. 
Die Bethlehem-Stahlwerke in Johnstown (Pennsyl 
vanien) wurden am Sonnabend durch Streik stillgelegt. Sie. 
beschäftigen 15 000 Arbeiter. Die Lewis-Gewerkschaften 
gaben bekannt, daß sie die Schließung sämtlicher Bethlehem- 
Werke erzwingen würden, falls der Konzern auf feiner 
Weigerung bestehe, die Lewis-Gewerkschaften als alleinigen 
Kollektiv-Unterhändler anzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 