
Handlung wurde hier gezeigt, wie vielfältig die Jugend ihre 
Kräfte der Allgemeinheit zur Verfügung stellt und mit 
welchem Eifer sie dabei ist, Hand anzulegen, wo Not am 
Mann ist. 
Mit großer Begeisterung wurde dann die Ankündigung 
des Films „D. 111 88" entgegengenommen, der den Jungens 
und Mädels ein packendes Bild aus dem Leben der deut 
schen Luftwaffe darstellte. In diesem Bildstreifen, der einen 
nachdrücklichen Appell an die Gesinnung der Kameradschaft, 
des Mutes und der Kühnheit richtet, fanden die Jungen und 
Mädel der Hitler-Jugend Geist von ihrem Geiste. 
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
L Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. November 
Nr. 
1573 
Dr. Goebbels an die Jugend. 
Erste Filmfeierftunde der HJ. in ganz Großdeutschland. 
Berlin, 5. November. Am Sonntagvormittag hatte sich 
im ganzen Reich die deutsche Jugend in allen Filmtheatern 
versammelt, um ihre erste Filmfeierstunde zu begehen. Die 
Erziehungsarbeit der HJ., die naturgemäß durch den Krieg 
eine Umstellung dadurch erfahren hat, daß die deutsche 
Jugend heute an vielen Plätzen zum praktischen Einsatz 
kommt, wo Erwachsene fehlen und wo Hilfskräfte gebracht 
werden, darf auch in diesen Zeiten so ist es die Meinung 
der Reichsjugendführung —nicht aufhören. 
Weil auch durch die Verdunkelung der Dienst einge 
schränkt werden muß, so ergab sich die Notwendigkeit, die 
politische. Erziehungsarbeit an der Jugend auf. eine andere 
Art und Weise als bisher durchzuführen. Aus diesem Grunde 
hat, Reichsminister Dr. Goebbels veranlaßt, daß die 
deutschen.Kinotheater an den-Sonntagvormittagen zu die 
sem Zwecke der HJ. zur Verfügung stehen. So werden da 
rum in den kommenden Monaten in allen Gauen des Reiches 
Jungens und Mädels ein- oder zweimal im Monat an die 
sen.Stätten zusammenkommen, um aus dem Munde ihrer 
Führer und führender Männer von Staat und Partei Zu 
hören, welche Anforderungen von der Stunde an sie gestellt 
werden. 
In diesen Morgenfeiern werden Zugleich Zeugnisse des 
deutschen Filmschaffens gezeigt werden, die ihnen große 
nationalpolitische Gedanken nahebringen sollen. Es werden 
in diesen Morgenfeiern der leidenschaftliche Wille zur Hin 
gabe an die Gemeinschaft und die harte Entschlossenheit zu 
steter Einsatzbereitschaft -immer wieder neu gestärkt werden, 
damit auch die Jugend zu ihrem Teil beiträgt, den Sieg 
zu erringen. 
Während in vielen tausend Kinotheatern im Reich 
nahezu 4 Millionen Jungens und Mädels versammelt 
waren, fand eine besonders festlich ausgestaltete Feier im 
Ufa-Palast am Zoo in Berlin statt. Hier ergriff 
Reichsminister Dn Goebbels selbst das Wort. 
Das Filmtheater war bis auf den letzten Platz von er 
wartungsvoll gestimmter Jugend besetzt. Als Reichs 
minister Dr. Goebbels zusammen mit dem Reichsjugend 
führer von Schi räch den Raum betrat, erhoben sich 
Jungens und Mädels zum Gruß von ihren Plätzen und bald 
ertönte von ihren frischen Stimmen gesungen ein Lied, be 
gleitet von einem Streichorchester und einer Singschar, die 
auf der Bühne Aufstellung genommen hatten. 
Anschließend begrüßte ein Pimpf den Reichsminister und 
den Reichsjugendführer, wobei er Dr. Goebbels im Namen 
der deutschen Jugend dafür dankte, daß ihr nun noch die 
deutschen Filmtheater für die Morgenfeier zur Verfügung 
ständen. 
Dann sprach 
Dr. Goebbels: 
„Zum ersten Male tretet Ihr in solcher Geschlossenheit 
in dieser ernsten Zeit zusammen. Es soll damit nicht gesagt 
sein, daß die deutsche Jugend bisher teilnahmslos neben dem 
Kriege gelebt hätte. Im Gegenteil, Ihr habt Euch nach 
Euren besten Kräften und auf allen Gebieten unseres inne 
ren Lebens betätigtund auchbewährt. Keine Auf 
gabe war Euch zu schwer und zu mühevoll. Ihr Habt, wo sie 
Euch übertragen wurde, sie auch gelöst, ja Euch zu ihr hin 
gedrängt, um auch Eurerseits einen Wenn auch bescheidenen 
Beitrag zu dieser geschichtlichen Zeit zuzusteuern. 
„Viele aus Euren Reihen haben auf die männ - 
lichste Weise das Gelöbnis, das Ihr so oft auf Euren 
Kundgebungen und Heimabenden dem Führer in Reden und 
Liedern gegeben Habt, wahr gemacht: Eure Führer stehen 
zum größten Teil unter den Soldaten des Reiches im Felde, 
zum Teil sind sie im Polenfeldzug verwundet worden und 
251 von ihnen sind gefallen. 
„Ihr seid also im besten Sinne des Wortes eine poli 
tische Jugend gewesen. Wir Deutsche waren zu unse 
rem Unglück früher ein unpolitisches Volk. Uns fehlte oft 
die Kenntnis der tieferen Zusammenhänge unseres geschicht 
lichen Lebens. So sind wir auch als Volk im August 191-1. 
in den großen Weltkrieg hineingezogen. Das ist Heute an 
ders. Jetzt weiß es in Deutschland jedermann, daß. W i r 
um unsere nationale und sckziale Existenz 
kämpfen. 
„Wir sind nicht mehr unpolitisch wie damals, sondern 
im besten Sinne des Wortes politisch geworden. Deshalb 
kämpfen wir diesen Krieg auch auf allen Gebieten durch. Es 
ist ein totaler Krieg. Daß unser Volk sich mit seiner ganzen 
Kraft für diesen Krieg einsetzt, ist zum bedeutendsten Teil 
eine Folge unserer jahrelangen nationalsozialistischen Er 
ziehungsarbeit. 
„Diese Erziehungsarbeit darf nun aber im Kriege nicht 
etwa abbrechen. Sie muß noch verstärkt werden; denn sie ist 
heute wichtiger denn je, und zwar gerade'bei einer Jugend, 
die eben im Begriffe steht, in die Generation der kämpfen 
den Soldaten hineinzuwachsen. 
„Wir haben es mit voller Absicht vermieden, in diesem 
Kriege das deutsche Volk in einen Rausch von Hurra-Patrio 
tismus zu versetzen. Wir wollten kein Strohfeuer anzün 
den, das ebenso schnell verlöscht, wie es angefacht wird. Für 
diesen Krieg ist eine harteund f e st e E n t s chl o s s e n 
heit Vonnöten, die sich mehr in der täglichen Pflichterfül 
lung als in lärmenden Siegesfeiern äußert. 
„Darauf haben wir auch unsere ganze deutsche Nachrich 
ten-, Aufklärungs- und Propagandapolitik aufgebaut. Jedes 
Pathos und jedes hohle Schlagwort ist ihr fremd. Aber das 
uns feindliche Ausland irrt sehr, wenn es glaubt, das sei 
ein Mangel an Begeisterung. 
„Niemals war das deutsche Volk begeisterter für seine 
nationale Sache als heute. Es ist entschlossen, diese natio 
nale Sache mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln und 
Kräften zu verteidigen. Es bedarf dabei keiner hohlen 
Schlagworte und leeren Redensarten. 
„WwMrbeiten unverdrossen und besessen für Führer, 
Volk und Staat und bewähren dabei jene innere nationale 
Leidenschaft, von der Heinrich von Treitschke einmal sagte, 
daß sie die höchste politische Tugend sei. 
„Weil wir wissen, worum es geht, deshalb sind wir auch 
gänzlich immun gegen ausländische, und vor allem gegen 
englische Betörungsversuche. Die dummen und albernen 
Flugblätter, die von englischen Flugzeugen über deutschen 
Städten und Dörfern abgeworfen werden, können unserer 
inneren Moral nichts anhaben. 
„In Deutschland hört niemand mehr auf Stimmen, die 
aus dem feindlichen Ausland zu uns herüberdringen; wir 
hören alle nur noch auf die Stimme des Führers. Auch die 
wie im Weltkriege wiederum zu uns herüberdringenden 
englischen Lügen können das deutsche Volk und vor allem 
die deutsche Jugend nicht aus ihrer Ruhe bringen. 
„Wir stehen den englischen Verführungsversuchen voll 
kommen teilnahmslos gegenüber. Während die 
britischen Staatsmänner und Propagandisten im Weltkriege 
wahre Schreckensgefpenster für die deutsche Kriegsführung 
waren, sind sie heute für unser Volk nur noch Witzfiguren, 
die den Eindruck erwecken, als wären sie aus dem großen 
Krieg übriggeblieben. 
„Ihren Lügen gegenüber führen wir Deutschen den 
Kampf für das Recht. Wir haben es nicht nötig, 
Lügen zu beantworten. Wir stellen der Verleumdungskam 
pagne unserer Gegner die blanke Wahrheit entgegen, und 
wir erleben zu unserer Genugtuung, daß die Wahrheit 
sich mehr und mehr in der Welt durchzusetzen beginnt. 
„Dieser Kampf ist ein politischer; er geht nicht nur die 
Staatsführung, er geht das deutsche Volk und er geht vor 
allem die deutsche Jugend an. Denn die deutsche Jugend 
wird einmal die Früchte dieses Krieges ernten. Für sie wird 
er durchgefochten. 
„Deshalb ist es politische Pflicht jedes deutschen Jungen 
und jedes deutschen Mädels, sich den Aufgaben des Staa 
tes und des Volkes, mit allen Kräften Verfügung zu 
stellen. Es hat sich nun als notwendig erwiesen, die deutsche 
Jugend in regelmäßigen Abständen im ganzen Reiche Zusam 
menzufassen, um sie für diese große Aufgabe auszurichten. 
„Da es aber einerseits überall an Sälen für diese Zusam 
menkünfte fehlte, da andererseits die Abendstunden vor allem 
in den Gebieten des Reiches, die verdunkelt werden müssen, 
nicht geeignet erscheinen, um die Jugend zu versammeln, 
habe ich mich entschlossen, die deutschen Kinotheater an den 
Sonntagvormittagen für diese Zwecke zur Verfügung stellen 
Zu lassen. 
„Ich habe auch mit dem Reichsjugendführer Vorsorge 
getroffen, daß die geldlichen Voraussetzungen 
für d:ese sich regelmäßig wiederholenden Zusammenkünfte 
der deutschen Jugend ges iche r t sind. Diese Filmfeierstun-' 
den an den Sonntagvormittagen sollen dazu dienen, den 
deutschen Jungen und Mädeln die so außerordentlich not 
wendige politische Ausrichtung zu geben, darüber hinaus, 
aber ihnen auch die Möglichkeit verschaffen, einen Einblick in 
unser nationalpolitisches künlerisches Filmschaffen zu tun. 
„Heute steht auch der Film im Dienste der nationalen 
Erziehung. Wir haben keinen Grund, das zu leugnen. Wir 
gehören nicht zu jenen Heimlichtuern, die eine kindliche, 
alberne Scheu vor dem Wort Propaganda oder Tendenz be 
sitzen. Alles, was unserem Volk >e d i e n t, i st gut, 
auch die Propaganda und auch die Tendenz. Die Propa 
ganda wird nur dann eine gefährliche Waffe sein, wenn sie 
sich gegen das Volk richtet. Arbeitet sie jedoch für das 
Volk, dann kann sie ungeheuren Segen im Dienste des 
Volksganzen stiften. 
„Auch der Film hat eine Aufgabe im Rahmen der natio 
nalen Erziehung zu erfüllen. Wenn es das typische Merk 
mal des bürgerlich-libemlen Staates war, dem Kinde Zwar 
die Anfangsgründe der Bildung, das ABC und das Ein 
maleins, in staatlichen Schulen beizubringen, es jedoch, wenn 
es im Besitze dieser Voraussetzungen der Bildung war, nicht 
staatlichen und meistens zerstörerischen Kräften. Zu über 
lassen, vertritt der Nationalsozialismus demgegenüber den 
Standpunkt, daß die Erziehung des deutschen Menschen nicht 
nur in der Jugend, sondern auch im Mannesalter eine 
Sache des Staates ist, daß der Staat deshalb nicht nur 
Volksschulen oder bestenfalls noch Universitäten zu unter 
halten hat, sondern daß es darüber hinaus auch seine Pflicht 
und Aufgabe ist, das Volk in den Fahren zu erziehen, in 
denen es für den Einsatz für große nationale Ziele reif und 
bereit sein muß. 
„Deshalb ist die politische Führung der Presse, des 
Rundfunks, des Films und des Theaters nicht Sache von 
Einzelmenschen oder Privatgesellschaften, die für sich das 
Recht der freien Meinung, auch wenn sie sich gegen den 
Staat und seine elementarsten Interessen richtet, in Anspruch 
nehmen, sondern Sache des Staates und der Staatsführung. 
Und somit steht auchderFilm, vor allem in Zeiten, wie 
wir sie jetzt durchleben, im Dienste einer großen 
Aufgabe, die wir für unser Volk und-für den national 
sozialistischen Staat zu erfüllen haben. 
„Wenn wir also Euch an den Sonntagvormittagen in die 
Kinotheater führen, so ist das auch ein Stück nationalpoliti 
scher Erziehung; und wende ich mich in dieser ersten Film 
feierstunde der deutschen Jugend mit meinen Worten an 
Euch alle, so soll das, was ich Euch zu sagen habe, durch 
den Film als den künstlerischen Verfechter unserer Welt 
anschaung ergänzt und bestätigt werden.- 
„In diesem Sinne richte ich an Euch meinen Gruß. Wie 
alle Ereignisse des Gemeinschaftsgedankens unseres Volkes, 
so wollen wir auch diese Stunde mit einem Gruß an den 
Führer beginnen. 
„In schwerer Zeit steht das ganze deutsche Volk und vor 
allem die deutsche Jugend in Treue und fester Entschlossen 
heit um ihn versammelt. Er ist für uns alle der Garant 
unseres Sieges und einer großen leuchtenden Zukunft, die 
sichtbar schon vor unseren Augen steht." 
Nachdem Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall geendet 
hatte, wurde ein von der Reichsjugendführung zusammen 
mit der Deutschen Filmgesellschaft hergestellter Film „E i n - 
fatzderJugend" vorgeführt. Im Rahmen einer Spiel- 
So wurde diese Filmfeierstunde durch den Zusammen 
klang des gesprochenen Wortes und des Films ein nach 
haltiges Erlebnis im Sinne jener Erziehung zu den natio 
nalpolitischen Tugenden, von denen Reichsminister Dr. 
Goebbels in seiner Rede gesprochen hatte. 
Neue Lügensensation der „Times". 
Berlin, 4. November. Das englische Lügenmimsterium 
schreckt bekanntlich vor keiner Dreistigkeit zurück, wenn es 
gilt, der Welt sogenannte „Sensationen" aufzutischen. Nach 
dem Londoner Meldungen bereits bei jedermann im Rufe 
völliger Verlogenheit stehen und nirgends mehr Glauben 
finden, ist man auf der Suche nach neuen Methoden, um den 
Produkten des Lügenministeriums wieder einen Schein der 
Glaubwürdigkeit zu verleihen. 
So ist der römische Vertreter der Times auf die Idee 
verfallen, zu behaupten, die Londoner Meldung, wonach Ge 
neralfeldmarschall Göring in den nächsten Tagen nach 
Rom fahren würde, sei ihm „von der Deutschen Botschaft 
in Rom bestätigt" worden. 
Es braucht nicht bemerkt zu werden, daß die Deutsche 
Botschaft in Rom keine Beziehungen zu englischen Hetzjour 
nalisten unterhält und daß weder sie noch eine andere 
deutsche Vertretung sich mit den Erfindungen des Londoner 
Lügenministeriums überhaupt beschäftigt. 
Jedenfalls ist es bemerkenswert, wie wenig Glauben an 
die Richtigkeit ihrer Meldungen die „Times" bei ihren 
Lesern offensichtlich voraussetzt. Die Methode, eine Lüge 
durch eine zweite Lüge glaubhaft zu machen, gehört freilich 
zweifellos zu den traditionellen Methoden der englischen 
Propaganda. 
Gegen die Saboteure der Neutralität in Belgien. 
Brüssel, 4. November. Im außenpolitischen Ausschuß 
des Senats wurde ein in der Zeitschrift Leitung erschienener 
Artikel besprochen, der allgemein großes Aufsehen erregt 
Hat. Die Blätter weisen daraus hin, daß die genannte Zeit 
schrift von dem sozialdemokratischen Minister de Man ge 
leitet werde, und daß dieser wahrscheinlich selbst der Ver-- 
fasser des Aufsatzes sei. 
Unter der Ueberschrift „Hinweg mit der Sabotage der 
Neutralität" wird in dem Artikel das Verhalten gewisser 
kriegshetzerischer Kreise in Belgien auf das schärfste ange 
prangert. Insbesondere wird gegen jene Stellung genom 
men, die mit der britisch-französischen Kriegspolitik sympa 
thisieren. In diesem Zusammenhang heißt es: 
„Wie können die kleinen Staaten noch Vertrauen zu der 
Diplomatie der Großmächte haben, nachdem die englisch 
französische Diplomatie zu folgendem erstaunlichen Ergeb 
nis geführt hat: Aus Angst vor einer Wiederholung von 
München haben sie Polen angespornt, auf Kosten seiner 
eigenen Vernichtung einen Weltkrieg zu entfesseln, um nicht 
auf die Forderungen bezüglich Danzigs und des Korridors 
eingehen zu müssen, die ein gerechter Friede auch heute noch 
zum mindesten teilweise an Deutschland zugestehen müßte." 
Weiter heißt es in dem Aufsatz, daß Belgien noch sehr 
weit von der Verwirklichung der Wünsche entfernt sei, die 
der König und die Regierung hinsichtlich der Neutralitäts 
politik geäußert hätten. Die französisch geschriebene Presse 
gebe den Eindruck, als ob die Neutralität des Staates nicht 
mit den Gefühlen des Volkes übereinstimme. 
Das sei ein falscher, aber nichtsdestoweniger gefähr 
licher Eindruck. Unverantwortliche Kriegshetzer und 
nicht erfaßbare Manifestenschreiber verschwiegen die Haupt 
sache, nämlich den Wunsch des belgischen Volkes, 
dem Kriege fernzubleiben. 
Gefährlich seien diese Machenschaften, weil die Regierung 
nicht lebensfähig bleiben könne, wenn sie nicht durch ihre 
Organe und die öffentliche Meinung unterstützt werde. 
Doppelt gefährlich seien sie aber, weil unbe 
sonnene Auslassungen über eine angebliche Solidarität mit 
kriegführenden Mächten von diesen Mächten (gemeint sind 
Frankreich und England), die auf der Suche nach euro 
päischen Bundesgenossen seien, propagandistisch ausgebeutet 
werden könnten. Das gefährliche sei, daß diese Mächte zu 
dem Glauben kommen könnten, daß Belgien als Durch 
marschland dienen solle. Schließlich enthält der Artikel An 
griffe gegen die an der Regierung befindlichen Cliquen in 
Paris und in London. 
Jud Baruch wollte sich das Geschäft nicht entgehen lassen 
Belgrad, 4. November. Politika schreibt zur Aufhebung 
des Waffenausfuhrverbotes in USA., daß neben den 
wirtschaftlichen Zielen der amerikanischen Regierung vor 
allem die Profitgier des Großkapitals beige 
tragen habe. Der jüdische Bankier Baru ch habe ganz 
offen erklärt: „Warum sollen wir keine Waffen verkaufen? 
Wenn wir es nicht machen, werden es andere machen. Und 
warum sollen andere den Gewinn haben?" 
Aegypten fordert Freilassung der Palästina-Araber. 
Kairo, 4. November. Ministerpräsident Ali M aher gab 
bekannt, daß die ägyptische Regierung schon seit Zwei Mona 
ten aktiven Anteil an den Verhandlungen mit der britischen 
Regierung in Palästina nimmt. 
U. a. verlange die ägyptische Regierung, daß die 20 000 
Araber in Palästina, die noch unter der britischen Gewalt 
herrschaft in den Gefängnissen und Konzentrationslagern 
schmachteten, endlich in Freiheit gesetzt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 