
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 6. Dezember 
Nr. 
1795 
Dr. Goebbels an die Leiter der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 5. Dezember. Am Dienstag versammelten sich 
die Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten 
zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurde. Im Mittel' 
Punkt der Tagung stand eine Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels. Der Minister gab einen umfassenden Ueber> 
blick über die politische Lage. 
An der Tagung nahmen außer den Abteilungsleitern und 
Referenten des Ministeriums die Hauptreferenten der 
Reichspropagandaleitung, die Intendanten der Reichssender 
des Deutschen Rundfunks und die Kreisleiter des Gaues 
Berlin teil. 
Tie Intendanten des Rundfunks bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 3. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstagnachmittag in den Räumen seines 
Ministeriums in Anwesenheit des Leiters der Rundfunkab 
teilung seines Ministeriums, Ministerialdirigent Berndt, 
und der Direktoren der Reichsrundfunk-Gesellschaft, Voß, 
Hadamovsky und Dr. Hubmannn, die Intendanten aller 
deutschen Reichssender Zu einer Aussprache über die schwe 
benden Rundfunkprobleme. 
Reichsminister Dr. Goebbels sprach bei dieser Gelegen 
heit den Männern des Rundfunks seine Anerkennung 
für die bisher geleistete Arbeit aus und gab ihnen Richt 
l i nien für die Zukunft. 
Hacha über die tschechisch-deutsche Zusammenarbeit. 
Prag, 5. Dezember. Staatspräsident Dr. Hacha 
empfing am Dienstag den Vorstand des tschechischen Ver 
bandes für die Zusammenarbeit mit den Deutschen. Ter 
Staatspräsident ließ sich ausführlich über die bisherige Er 
fahrung informieren, trug dem Verband auf, seine Tätigkeit 
intensiv fortzusetzen, und sagte allen Bestrebungen Unter 
stützung Zu, die darauf abzielten, den Gedanken der 
tschechisch-deutschen Zusammenarbeit Allgemeingut aller 
werden zu lassen. 
Der Staatspräsident empfahl, über die Richtlinien der 
künftigen Arbeit den Rat amtlicher politischer und kultu 
reller deutscher Kreise einzuholen. „Jeder gibt heute be 
reits zu," so erklärte der Staatspräsident, „daß unsere 
friedliche Eingliederung in das Großdeutsche Reich uns in 
einer Zeit gerettet hat, wo in der Welt eine Generalrevision 
der bisherigen Völkerposition im Gange ist, und wo diese 
Revision für andere Völker mit den schwersten Opfern ver 
bunden ist. Der Gedanke der tschechisch-deutschen Zu 
sammenarbeit wird niemals mehr aufhören, unser Lebens 
interesse zu sein." 
Mach erneut Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde. 
Preßburg, 5. Dezember. Den verfassungsrechtlichen Be 
stimmungen entsprechend hatte Staatspräsident Dr. Tiso 
als Oberster Befehlshaber der Hlinka-Garde die Neubestel 
lung des Oberbefehlshabers auf Grund eines Vorschlages 
des Präsidiums der Slowakischen Volkspartei vorzunehmen. 
Propagandachef M a ch wurde erneut mit der Führung der 
Hlinka-Garde betraut und legte am Dienstag den Eid in 
die Hand des Präsidenten ab. 
Die italienische Presse gegen alliierte Spekulationen. 
Rom, 5. Dezember. Unter der Ueberschrift: „I t a l i e n 
und das Gleichgewicht auf dem Balkan" 
wendet sich Messaggero gegen die in bezug auf die italienische 
Balkanpolitik von einer gewissen Auslandspresse gemachten 
Spekulation, deren Schlußfolgerungen ohne weiteres zu 
rückgewiesen werden könnten. 
Die Anerkennung und das Lob, die der Regierung von 
Rom in der letzten Zeit von den Balkanstaaten gezollt 
worden seien, erhielten in Frankreich und England einen 
ganz anderen Geschmack. Hier wolle man zeigen, daß die 
Zustimmung der Westmächte Italien bei der Entfaltung 
seiner Politik von Nutzen gewesen sei, und wolle Italien 
an diese Politik binden, indem man betone, der Balkan sei 
der natürliche Raum dafür. 
Man beschränke sich aber nicht auf diese Anerkennung, 
die übrigens recht spät komme, sondern mache in völlig 
willkürlicher Weise auch noch den Versuch, einer der franzö 
sischen und der englischen Presse besonders angenehme These 
glaubhaft zu machen, einen deutsch-italienischen Interessen 
gegensatz auf dem Balkan in Aussicht Zu stellen. 
In Wirklichkeit sei aber die Aufgabe, die Italien auf 
dem Balkan erfülle, derart, daß kein Gegensatz mit anderen 
Mächten entstehen könne. Diese Aufgabe sei bedingt durch 
seine geographische Lage, durch Tradition und vor allem 
durch sein Mittelmeerinteresse, Diese Ausgabe sei serner 
bedingt durch die diplomatische und die militärische und be 
sonders durch seine Stärke zur See, wozu noch die An 
ziehungskrast einer neuen politischen Lehre komme, deren 
Leistungen von der ganzen Welt bewundert und zuweilen 
beneidet würden. 
„Die Ziele dieser auf so natürlichen Voraussetzungen 
beruhenden Politik", so betont das Blatt, „können nicht mit 
den Interessen anderer Staaten zusammenstoßen. Wenn 
also die demokratischen Nationen von Italien eine Dank 
barkeit erwarten, so irren sie sich, da sie keinerlei Anrecht 
daraus haben, denken sie aber an einen zwangsläufigen Zu 
sammenstoß Italiens mit anderen Anschauungen, der natür 
lich ihnen zu Gute kommen würde, so täuschen sie sich 
gleichfalls. 
„Es kann keine Zusammenstöße da geben, wo die Dinge 
sich nach einem normalen politischen Gesetz entwickeln und 
wo die Beziehungen, die Italien mit den anderen Nationen 
Pflegen will, von solcher Art sind, daß selbst mögliche Mei 
nungsverschiedenheiten im Geiste größter Freundschaft und 
größten Verständnisses richtig gestellt würden." 
Der Artikel ist eine unmittelbare und prompte Antwort 
und Absage an die von der hiesigen Französischen Botschaft 
inspirierte römische Korrespondenz des „Temps" vom 
3. Dezember, in der einige Bemerkungen des „Tele 
graf o" als mögliche Brücke zwischen Italien und den 
Westmächten dargestellt worden waren. 
Schwedische Minensperre im Bottnischen Meerbusen. 
Stockholm, k. Dezember. Zur Erleichterung der Be 
mühungen, die schwedische Neutralität zu schützen, sind in 
den schwedischen Territorial-Gewässern des südlichen Teils 
des Bottnischen Meerbusens Minen ausgelegt worden. 
Die Londoner Presse schreit nach Arbeit. 
Amsterdam, 5. Dezember. Die Times schreibt, die Tat 
sache, daß es immer noch 21000 Arbeitslose in der englischen 
Eisen- und Stahlindustrie gebe und 23000 in der 
Metallindustrie, deute darauf hin, daß es immer noch an 
einem richtigen Ausgleich in dem Produktionsplan fehle. 
Nicht zuletzt lägen die Schwierigkeiten darin, sicherzu 
stellen, daß alle ausgebildeten Arbeiter so eingesetzt würden, 
daß ein Höchstmaß an Produktion sichergestellt werde, und 
daß hal'bgelernte oder ungelernte Arbeiter in größtmög 
lichem Umfange untergebracht werden könnten. Alle Er 
wägungen gäben jedoch keine Erklärung dafür, daß es auch 
im dritten Kriegsmonat noch eine so große Zahl von 
Arbeitslosen gebe, die nur wenig abgenommen habe. 
Auch Daily Telegraph stellt fest, daß 200 000 mehr 
arbeitslos seien als bei Kriegsausbruch. Man habe berech 
net, daß trotz all der großen neuen Anforderungen die Ge 
samtproduktion kaum höher sein dürfte als bei Kriegsbe 
ginn. Der große Fehler in dem gegenwärtigen System 
liege darain, daß viele kleine Firmen, die sehr Wohl Kriegs 
material herstellen könnten, stillägen und ihre Arbeiter ent 
lassen müßten, weil sie keine Rüstungsaufträge erhalten 
könnten. 
Das Blatt stellt die Forderung, endlich einen einheit 
lichen Wirtschaftsplan zu entwerfen und einen Minister zu 
ernennen, dessen Ausgabe 'es fei, Arbeit für alle zu finden. 
Der politische Korrespondent des gleichen Blattes erklärt, 
daß die Regierung von dem Labour-Abgeordneten Green 
wood wegen der Widersprüche und wegen des Durcheinan 
ders in der Wirtschaftspoktik gestellt werden solle. Selbst 
unter den Abgeordneten der Reglerungsparteien werde -die 
Ansicht vertreten, daß die Widersprüche auf wirtschaftspoli 
tischem Gebiet das größte Durcheinander im ganzen Kriege 
bildeten. 
Die News Chronicle sagt, man müsse auf wirtschaftspoli 
tischem Gebiet noch ein großes Maß an Desorganisation fest 
stellen. Daily Mail meint, daß man am Anfang des vier 
ten Monats des Krieges wenigstens einen nationalen Plan 
sehen sollte. 
Der Daily Expreß schließlich erklärt, daß man sich nicht 
allzusehr darüber freuen solle, wenn Hitlers Exporthandel 
wtzt abgeschnitten werde. Man solle vielmehr nach den 
Gründen suchen, warum der eigene Export ge 
fallen sei. 
Man solle sich nicht dessen rühmen, daß man Deutsch 
lands Industrie abwürge, ehe man nicht bürokratische Hemm 
nisse für die, eigene Industrie beseitigt habe. Solange Hit 
ler jeden Mann beschäftigen könne und solange England noch 
1,4 Millionen Arbeitslose habe, sei die Zeit noch nicht der 
Verbündete Englands. 
Britische Saboteure stecken Petroleumquellen in Brand. 
Bukarest, K. Dezember. Ganz Bukarest ist in starker Er 
regung über eine Explosion, die sich am Montagabend in der 
Oel-Raffinerie „Orion" in Ploesti ereignet hat. Das Feuer, 
das am Dienstagmorgen gelöscht werden konnte, ist be 
reits der vierte Brand, der sich innerhalb kurzer Zeit im 
Oelgebiet von Ploesti ereignet hat. 
Die „Orion" ist eine englische Raffinerie. Sie gehört 
der Gesellschaft „Unirea", deren Kapital fast ganz in eng 
lischen Händen ist. Rundherum liegen die bedeutendsten, 
in nichtenglischen Händen befindlichen Petroleumanlagen 
Rumäniens. 
Beinahe hätte die Anlage der „Astra Romana" Feuer ge 
fangen, wenn nicht dank der Aufmerksamkeit der Werk 
feuerwehr sofort Alarm geschlagen worden wäre. Die Zei 
tungen teilen auf Grund eines amtlichen Hinweises als 
Ursache der Explosion mit, daß im Motorensaal durch 
Funkenflug leicht entzündbare Stoffe in Brand geraten 
seien. 
Die allgemeine Ueberzeugung in Bukarest ist jedoch, daß 
man es mit einem englischen Sabotageakt zu tun 
hat, der um so unauffälliger erfolgen konnte, als die Englän 
der die alleinigen Herren der Raffinerie sind. 
Trotz aller Maßnahmen der rumänischen Regierung ist 
das Petroleumgebiet voll verdächtiger Gestalten, denen von 
den englischen Ingenieuren bereitwillig Unterschlupf ge 
währt wird. Eine wirksame Kontrolle über die Sicherheit 
dieses Gebietes ist daher unmöglich. 
Mit einem Sabotageakt würden die Engländer konse 
quent-dieselben Wege beschreiten, die sie im Weltkriege ge 
gangen sind. Sie wollen anscheinend verhindern, daß Ru 
mänien seinen vertraglichen Verpflichtungen gegenüber 
Deutschland nachkommt. 
In dieses Bild paßt auch das kürzlich vorgekommene 
Schiffsunglück, bei dem IM Tonnen Petroleum in die 
Donau flössen, sowie zwei Eisenbahnunglücke, bei denen in 
jedem Falle Petroleumwaggons entgleisten und explodierten. 
„Doric Star" sollte Fleisch nach England bringen. 
London, 5. Dezember. Der Dampfer „D or i c St a r", 
der im Atlantischen Ozean von einem deutschen Kriegsschiff 
versenkt worden ist, hatte nach einer Mitteilung der Blue 
Star Linie keine Passagiere an Bord, sondern sollte aus 
australischen und neuseeländischen Kühlhäüsern Fleifch und 
Lebensmittel nach England bringen. Die Besatzung der 
„Doric Star" bezifferte sich auf 70 Mann. 
Ghandi straft Chamberlain öffentlich Lügen! 
London, 5. Dezember. Mahatma Ghandi hat erneui 
seine Stimme erhoben und in einer Zuschrift an die Lom 
doner Zeitung News Chronicle die sofortige Ausschreibung 
freier und geheimer Wahlen zu einem indischen Parlament 
gefordert. 
Chamberlain kommt bei dieser Erklärung schlecht weg; 
denn er Wird hierin Lügen gestraft. Den Worten des indi 
schen Führers ist umso mehr Gewicht beizumessen, als er 
auch in dieser Erklärung aus seiner Sympathie für die 
„Demokratie" in England kein Hehl macht. 
Einleitend nimmt Ghandi auf eine Erklärung Cham 
berlains Bezug, in der dieser unverfroren behauptet 
hat, wenn man unter Imperialismus die Unterdrückung 
anderer Völker zu Gunsten des imperialistischen Staates 
verstehe, dann sei das nicht ein Charakteristikum Englands. 
Ironisch bemerkt Ghandi hierzu, solche Worte seien 
aus dem Munde des britischen Ministerpräsidenten sehr 
erfreulich zu hören, sie entsprächen aber keines 
°w egs den Tatsachen. Die Politik der Engländer in 
Kenya, ihre Geschäftsmoral in Sansibar, das 
Ottawa-Abkommen, die Ausbeutung der so 
genannten unzivilisierten Rassen in den Dominien, all 
das beweise, daß der imperialistische Geist noch lebe. 
Ghandi kam dann auf Indien zu sprechen und stellte 
die Frage, ob denn die Lebensstellung der indischen Fürsten 
auch nur mit den elementarsten Grundsätzen der Demokratie 
vereinbar sei. Millionen Inder blieben so unter Zwangs 
herrschaft. Fürsten würden gemacht und abgesetzt, aber 
keineswegs im Interesse des indischen Volkes. 
Er könne nicht einsehen, wieso die Haltung Groß 
britanniens Indien gegenüber von den Ansichten der Mos 
lems, der Hindus oder anderer abhängig sein solle. Tie 
einzige Meinung, die gelten dürfe, sei die Indiens. 
Ghandi setzt sich dann, wie schon so oft in den letzten 
Fahren, dafür ein, durch allgemeine Wahlen den 
wirklichen Willen des indischen Volkes festzustellen und in 
einem frei gewählten Parlament alle Ansichten 
zu hören. Eine moralische Unterstützung könne England 
nur erwarten, wenn es ein Indien schaffe, das seiner Frei 
heit bewußt sei. 
Daß das bekannte Londoner Hetzblatt News Chronicle 
diese Erklärung überhaupt abdruckt, ist nicht verwunderlich. 
Das liegt ganz :m Sinne der englischen Jndienpolitik, die 
aus taktischen Gründen, weil ihr nämlich die Hände in 
Europa gebunden sind, Entgegenkommen heuchelt, um nach 
altbewährter Manier die indischen Feiheitskämpfer zu be 
sänftigen, hinzuhalten und auf spätere Zeiten zu vertrösten. 
Das Blatt widmet sogar der Erklärung Ghandis einen 
Leitartikel. Darin wird gesagt, es könnte kaum irgendetwas 
England so befriedigen, wie ein Abkommen mit Indien. 
Denn die „Freiheit", die England in diesem Kriege ver 
teidige, sei gerade diejenige, die Indien fordere (!). 
Aus einem Artikel in der Times geht klar hervor, was 
die englischen Geldsäcke unter „Freiheit" verstehen. Zuerst 
wird behauptet, die Inder selbst seien sich noch gar nicht 
darüber einig, unter welcher Verfassung sie eigentlich leben 
wollten. Außerdem hätten die Führer der Kongreßpartei 
noch nicht offen erklärt, daß sie eine Verfassung wie die 
übrigen Dominien wünschten. Die jüngste Politik dieser 
Partei gehe dahin, die völlige Unabhängigkeit 
für Indien zu erringen. Sie fordere, daß das indische 
Volk in einer Nationalversammlung seine Verfassung selbst 
bestimme. 
Scheinheilig fügt die „Times" hinzu, eine solche Ver 
sammlung würde nur die Uneinigkeit Indiens enthüllen. 
Als ob das überhauvt etwas mit dem Problem der Unab 
hängigkeit Zu'tun hätte! Jedenfalls steht fest, daß die 
Kongreßpartei den Willen der weitaus größten Mehrheit 
des indischen Volkes verkörpert. 
Nach diesen vielen Wenn und Aber läßt dann tue 
„Times" die Katze aus dem Sack, indem sie unverblümt 
verlangt, die Führer der Kongreßpartei möchten sich doch 
damit einverstanden erklären, daß die Außenpolitik, die 
Landesverteidigung und noch einige wichtige Funktionen 
weiter den Engländern vorbehalten blieben. Vielleicht ließe 
sich dann unter Umständen später einmal über die 
Einführung einer Dominien-Verfassung reden. 
Das sagt genug! Nachdem schon der Vizekönig von 
Indien, Lord Linlithgow, die Forderungen der 
Kongreßpartei brüsk abgelehnt hat, gibt nun auch die eng 
lische Regierung durch die offiziöse „Times" ganz klar ihren 
Willen zu erkennen, das indische Volk weiter zu knechten und 
für die Geldsäcke der jüdi'sch-plutokratischen Sippschaft aus 
zubeuten. 
Auch Spanien behält sich alle Rechte vor. 
London, k. Dezember. Wie Reuter mitteilt, sprach der 
spanische Botschafter am Dienstag im englische: 
Außenamt vor und protestierte gegen die rechtswi 
drige Ausfuhrblockade, die England gegen Deutschland 
inszeniert hat. 
Wie verlautet, hat der Botschafter dabei Zum Ausdruck 
gebracht, daß sich seine Regierung alle Rechte vorbehalte. 
Der Zwischenfall in Schanghai. 
Amsterdam, 5. Dezember. Dem Schanghaier Korrespon 
denten der Daily Mail zufolge sieht man in dortigen eng 
lischen Militärkrersen den jüngsten Zwischenfall als sehr ernst 
an, wo ein chinesischer Polizist in dem von Japanern kon 
trollierten Gebiet der Stadt auf einen „unbewaffneten" 
englischen Soldaten geschossen habe. Ein englischer Vertre 
ter habe erklärt, daß „mindestens 20 Schuß" abgefeuert wor 
den seien. 
Japanischerseits werde erklärt, daß nur 0 Schüsse ab 
gefeuert worden seien, und zwar in die Luft, als ein Eng 
länder versucht habe, einem chinesischen Polizisten das Ge 
wehr wegzureißen. Der Zwischenfall sei entstanden, nach« 
dem der Polizist einen englischen Soldaten und einen eng 
lischen Zivilisten verhaftet habe. Tie chinesische Polizei 
habe sich darauf gegen eine Gruppe von 12 englischen Solda 
ten gewandt, die aus einer Bar herbeigekommen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 