
Hachvichtenbü-ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
r. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1368 
Volle Namensnennung bei Fahrerflucht! 
Berlin, 11. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei hat angeordnet, daß die Polizeibehör 
den von nun an auch der Tagespreise den vollen Vor- 
und Zunamen sowie die Wohnung der Kraftfahrzeug-Füh 
rer anzugeben haben, die sich nach einem Unfall der Fah 
rerflucht schuldig gemacht haben und deswegen rechts 
kräftig gerichtlich bestraft sind. Ausgenommen bleiben ledig 
lich Fälle, bei denen besonders gelagerte Umstände eine Aus 
nahme notwendig machen. 
Auftakt zur Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft. 
München, 11. Oktober. Im Ballsaal der Münchener Re 
sidenz fand Montag abend anläßlich der Tagung der Haupt- 
Versammlung der Lilienthal-Gesellschaft für 
Luftfahrtforschung ein Empfang statt, den der 
Bayerische Ministerpräsident Siebert veranstaltete. Man 
sah Reichsminister Ruft, Staatssekretär General der Flie 
ger Milch, Generalmajor Ndet, General der Artillerie 
von Reichenau, die Luftattaches einer Reihe auswär 
tiger Mächte, den Präsidenten der Lilienthal-Gesellschaft, 
Ministerialrat im Reichsluftfahrtministerium Bäumt er 
einen Vertretere des Reichsstatthalters in Bayern, General 
inspektor Dr. To dt, sowie einen großen Kreis führender 
Persönlichkeiten der Luftfahrt, der Luftfahrtforschung, der 
Industrie, darunter Dr. Eck euer, Geheimrat Bosch, 
Krupp von Bo h l en-H alb a ch und als Gast der 
Tagung Oberst Lindberg h, außerdem zahlreiche Offi 
ziere der Luftwaffe und des Heeres. 
Nach einer musikalischen Einleitung hieß* Ministerpräsi 
dent Siebert die Erschienenen willkommen. Viele wichtige 
fachliche Bande verknüpften Bayern und besonders Mün 
chen mit der Lilienthal-Gesellschaft. Der Ministerpräsident 
verwies auf die hochentwickelte Flugzeugindustrie und auf 
die Institute der Technischen Hochschule und der Universität, 
die mit dem Aufgabenkreise der Gesellschaft in engster Ver 
bindung stehen. Dazu komme das Deutsche Museum. Auf 
das freudigste begrüße er die zahlreichen Vertreter aus dem 
Ausland. Diese möchten gleichzeitig mit der Teilnahme an 
den Beratungen der Gesellschaft Einblick und Verständnis 
für das gewinnen, was im neuen Deutschland geleistet werde 
und was der Führer und mit ihm hundert Millionen Deut 
sche innerhalb und außerhalb der Grenzen als Ziel er 
strebten: ein freies, gleichberechtigtes Deutschland in fried 
licher kulturfördernder Zusammenarbeit mit allen Kultur 
völkern der Erde. 
Anschließend überbrachte Staatssekretär General der 
Flieger Milch die Grüße des Reichsluftfahrtministers, Gene 
raloberst Göri n g. Reichsminister Rust dankte er, daß er 
persönlich zur Teilnahme an der Tagung erschienen sei. 
Sein Sieg-Heil auf den Führer fand begeisterten Wider 
hall. 
Schulschiffe auf Fahrt. 
Wilhelmshaven, 11. Oktober. Wilhelmshaven stand am 
Montag ganz im Zeichen der Ausreife der drei Schulschiffe 
der Kriegsmarine, „Emden", „Schlesien" und 
„Schleswig-Holstein". 
Die Reise der „Emden" geht nach Ostindien, der „Schle 
sien" nach Südamerika und die „Schleswig-Holstein" macht 
eine Fahrt rund um Afrika. 
Als erstes der drei Schiffe lief die „Emden" aus. Viele 
tausend Menschen winkten den blauen Jungen hertz 
liche Abschiedsgrüße zu. Die militärische Verabschiedung 
erfolgte an der Schleuse, wo sich der Kommandierende Ad 
miral der Marinestation der Nordsee, Vizeadmiral 
Boehm, der Festungskommandant von Wilhelmshaven, 
Kapitän z. S. Fänger, der Wilhelmshavsner Oberbür 
germeister Dr. Müller, der Wilhelmshavener Polizei 
direktor und ein Vertreter des Kreisleiters der Partei ein 
gefunden hatten. Der Festungskommandant von Wilhelms 
haven brachte drei Hurras auf die scheidenden Kameraden 
aus, die von der Besatzung des Schiffes mit drei Hurras 
auf die Heimat erwidert wurden. 
Etwa zwei Stunden später verließ auch die „Schlesien" 
den Wilhelmshavener Hafen und ihr folgte gegen 17 Uhr 
die „Schleswig-Holstein". Auch diese beiden Schiffe wur 
den durch den Kommandierenden Admiral der Marinestation 
der Nordsee, den Festungskommandanten und den Wihelms 
havener Oberbürgermeister sowie durch die Vertreter von 
Partei und Behörden verabschiedet. 
Die KdF.-Urlauber aus Italien an Dr. Ley. 
Rom, 11. Oktober. Die Teilnehmer am ersten KdF.- 
Austausch haben an Reichsleiter Dr. Ley folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Begeistert von den Eindrucken des ersten Tages in 
Rom grüßen 125 Berliner Arbeitskameraden des Austausch 
zuges nach Italien Sie als den Schöpfer der Nationalso 
zialistischen Gemeinschaft „Kraft durch Freude", denn 
Ihnen verdanken sie diese schöne Reise. Aufnahme und 
Begrüßung waren in Rom und auf den italienischen Bahn 
höfen über Erwarten herzlich. Die Fahrt ist schon 
jetzt ein großer und neuer Erfolg." 
Besonders herzliche Grüße entboten Dr. Ley gleich 
zeitig der Präsident des faschistischen Industriearbeiter- 
Verbandes, Cianetti, und der Generaldirektor des 
Dopolavoro, Puccetti. 
„Lavoro Fascista" zur Aufnahme der italienischen Antwort. 
Rom, 11. Oktober. Der Außenpolitiker des Lavoro 
Fascista schreibt, das Echo, das die italienische Antwortnote 
in London und Paris ausgelöst habe, entspreche durchaus 
den Erwartungen. In London werde die Note als durch-. 
aus korrekt und als den diplomatischen Gepflogenheiten 
entsprechend beurteilt. In Paris lege man eine starke 
Nervosität an den Tag. 
Was Frankreichs Drohung mit einer Oeffnung der 
PyrenäengrenZe anlange, so könne man sie angesichts des 
umfangreichen von der italienischen Presse Veröffentlichten 
Beweismaterials über die neuerlichen französischen 
Lieferungen an Sowjetspanien nicht ernst 
nehmen. Eher könnte man seit einigen Tagen von einem be 
sorgniserregenden Ton in der französischen Öffentlichkeit 
reden und verzeichne in manchen Blättern deutlich gegen 
Italien gerichtete Ausführungen, obwohl diese Zeitungen 
noch vor kurzem keine feindselige Haltung gegen Italien 
eingenommen hätten. Diese neue Auflage der alten gallischen 
Wut gegen Italien, das man als Mittelmeergroßmacht un 
bequem empfinde, könne für den europäischen Frieden ge 
fährlich werden. Italien nehme diese Stellungnahme zur 
Kenntnis, werde sich aber dadurch von seiner entschlossenen 
und würdevollen Haltung, die dem Faschismus von den 
höheren geschichtlichen und kulturellen Notwendigkeiten 
Europas vorgeschrieben werde, nicht um Haaresbreite 
abbringen lassen. 
Entsetzliche bolschewistische Zerstörungstat in Asturien. 
Bilbao, 11. Oktober. Ueber die Zerstörung der von 
den nationalen Truppen eingenommenen Stadt Can gas 
de Onis werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt. Die 
Ortschaft ist von den asturischen Bolschewisten in Brand 
gesteckt und völlig vernichtet worden. Alle öffentlichen 
Gebäude wurden in die Luft gesprengt. Wo sie 
standen, klaffen tiefe Sprengtrichter. Die Altäre der Kirchen 
und alle Knnstgegenstände sind auf einem öffentlichen Platz 
in nicht wiederzugebender Weise geschändet und beschmutzt 
worden. Die Kirchen wurden gesprengt und in Brand ge 
setzt. Fast die ganze Bevölkerung der Stadt 
ist von den Bolschewisten unter grauenvollen Umständen 
n i e d e rgemetzelt worden. Man fand unter den zusam 
mengestürzten Häusern überall die verbrannten Leichen der 
Einwohner von Cangas de Onis, darunter zahlreiche Frauen 
und Kinder. Ein Teil der Leichen deutet darauf hin, daß 
die unglücklichen Bewohner der Stadt bei lebendigem 
Leibe verbrannt worden sind. In den nichtverbrann 
ten Hausteilen fand man eingetrocknete Blutlachen an den 
Wänden. Offenbar haben sich auch hier grauenvolle Szenen 
abgespielt. Der einst blühende Ort ist von den Bolschewisten 
in eine Wüste verwandelt worden. 
Nach der grauenvollen Zerstörung von Irun durch die 
Bolschewisten, nach der völligen Zerstörung der heiligen bas 
kischen Stadt Guernica, deren Zerstörung man später 
den nationalspanischen Fliegern in die Schuhe schieben 
wollte, ist nun abermals eine ganze Stadt völlig vernichtet 
worden. Auch die spanische Hafenstadt Llanes, die kürz 
lich von den nationalen Truppen eingenommen wurde, ist 
von den Bolschewisten vor dem Emzug der nationalen Trup 
pen fast dem Erdboden gleichgemacht worden. Alle Ort 
schaften, die in diesen Tagen von den nationalen Truppen 
eingenommen wurden, bestehen nur noch aus Ruinen. 
Der Chef der asturischen Bolschewisten, Belarmino T o - 
mas, hat bereits in einem Aufruf erklärt, daß die Natio 
nalisten Asturien nur als Trümmerhaufen in die Hände 
bekommen würden. 
Die spanische Nationalregierung hat soeben in 
einem A u f r u f vor aller Welt gegen das unerhör 
te Zerstörungswerk der Bolschewisten in 
Asturien feierlichen Protest erhoben, ein Zerstörungs 
werk, das allen Grundsätzen der Menschlichkeit und Humani 
tät Hohn spreche und so grauenhast sei, wie es kaum jemals 
auf spanischem oder überhaupt auf europäischem Boden 
vorgekommen sei. 
Die deutsche Schule in Bilbao wieder eröffnet. 
Bilbao, 12. Oktober. In Anwesenheit des deutschen Bot 
schafters von Stohrer wurde am Montag die deutsche 
Schule in Bilbao wieder eröffnet. Die nationalspanischen 
Behörden empfingen nach dem feierlichen Akt der Wieder 
eröffnung der Schule den deutschen Botschafter, der die 
früheren bolschewistischen Stellungen vor Bilbao besichtigte 
und der Erstaufführung eines Kriegsfilms beiwohnte. Den 
Abschluß dieses Tages bildete ein Empfang der deutschen 
Kolonie, auf dem der deutsche Botschafter in begeistert auf 
genommener Rede die notwendige vertrauensvolle Einigkeit 
aller Deutschen betonte. Von Bilbao aus begab sich Bot 
schafter von Stohrer nach Santander. 
Aegypten soll die strategischen Bauten beschleunigen. 
Kairo, 11. Oktober. Nach bisher weder bestätigten noch 
dementierten Meldungen soll der Chef der englischen Mili 
tärmission in Aegypten, General Cornwall, die ägypti 
schen Behörden ersucht Haben, im Hinblick auf die „Unsicher 
heit der internationalen Lage" alle öffentlichen Arbeiten, so 
weit sie strategische Bedeutung haben, zu beschleunigen, ins 
besondere den Bau der im englisch-ägyptischen Vertrag vorge 
sehenen Straßen und Bahnen im Westen Aegyptens. 
England beabsichtigt nach diesen Meldungen ferner, seine 
Luftstreitkräfte in Aegypten zu verstärke n, und 
soll daher die ägyptische Regierung unter Hinweis auf Ar 
tikel 14 des englisch-ägyptischen Vertrages ersucht haben, ihm 
die Landungsplätze für die englischen Flugzeuge zur Ver 
fügung zu stellen. 
Der Zwist im amerikanischen Gewerkschaftslager. 
New Jork, 12. Oktober. Der Kampf der Federation 
of Labor, der amerikanischen Facharbeitergewerkschaften, 
gegen die von Lewis geführten C i o-G e w e r k s ch a f t e n 
ist in ein neues Stadium getreten. Die lahrestagung der 
Federation of Labor ermächtigte den Exekutivrat, alle 
Cio-Gewerkschaften aus der Federation auszuschließen. Er 
empfahl jedoch, durch ein Sonderkomitee Bemühungen zur 
Einigung zwischen den beiden Gruppen Federation und Eio 
anzustreben und den Frieden wieder herzustellen. 
„Wir können Deutschland von Kolonien nicht ausschließen". 
Pretoria, 11. Oktober. Der Vorsitzende der nationalen 
Opposition, Dr. Malan,- erklärte in einem Interview in 
Klerksdorp, die Stellungnahme des nationalen Parteitages 
in Johannesburg stimme mit seiner Auffassung überein. 
Unter den Völkern werde es keinen Frieden geben, wenn 
nicht Deutschlands K o l o nialford e r n n g erfüllt 
und feine Lebensmittelversorgung sichergestellt werde. 
„Wenn andere Mächte Kolonien haben, können wir nicht 
Deutschland ausschließen und trotzdem den Weltfrieden er 
warten." 
Was Südwest betreffe, so sei es geographisch und wirt 
schaftlich ein Teil der Südafrikanischen Union. Seine Rück 
gabe würde neue ernsthafte Probleme aufwerfen, da heute 
-die Mehrheit der Bevölkerung Südwests aus der Union 
stamme. Die seit der Uebertragung des Mandats geschaffene 
Lage könne nicht übersehen werden. Die ganze Bevölkerung 
bestehe aus Bürgern der Union. Die Mehrheit seien Buren. 
Die Deutschen Südwests würden sich allerdings mit der 
Lage nicht abfinden, solange eine Möglichkeit der Rückgabe 
bestehe und solange sie sich für einen solchen Fall verpflichtet 
fühlten. 
Deshalb müsse Südafrika zu einer Zusammen 
arbeit mit Deutschland kommen, um eine freund 
schaftliche Lösung zu erreichen, die die Zukunft Südwests 
mit der Union verknüpfe. „Einen Plan, der Deutsch 
lands Kolonialnöte befriedigt, müssen wir durch 
den Völkerbund oder auf einem anderen Wege moralisch 
unterstützen." 
Ein Kabinettsberatungsstab in Japan. 
Tokio, 11. Oktober. Der Beratungsausschuß des japa 
nischen Staatsrates stimmte am Montag der Einsetzung 
emes Kabinettsberatungsstades zu. Damit ist 
ein lang erwogener Plan Wirklichkeit geworden. Zahlreiche 
Versuche früherer Regierungen in ähnlicher Richtung waren 
unbefriedigend verlaufen. Der Konflikt mit China und die 
so entstandenen Ausnahmeverhältnisse, zu deren Bewälti 
gung sich das verfassungsmäßige Kabinett nicht ausreichend 
erwies, hat die Beschlußfassung beschleunigt. Da ein Be 
raterstab in der japanischen Verfassung nicht vorgesehen 
ist, sind auch der Aufgabenkreis des Stabes, sein Verhältnis 
Zum Kabinett sowie die Stellung und Verantwortung der 
Einzelmitglieder noch nicht eindeutig festgelegt. Alles dies 
soll die Praxis ergeben. Die Auswahl der Mitglieder des 
wahrscheinlich aus zehn Männern bestehenden Beratungs 
stabes soll von Fall zu Fall erfolgen. Die erste Aufgabe 
soll in der Erteilung praktischer Ratschläge zur Bewältigung 
des chinesischen Konfliktes bestehen. 
Ununterbrochener Vormarsch der Japaner in Nordchina. 
Tokio, 11. Oktober. Die japanischen Truppen nahmen 
an der msenbahnlmie Peiping —Hankau den Eisenbahn 
knotenpunkt T s ch i t schiawang ein, wo die Strecke nach 
Taiyuanfu, der Hauptstadt der Provinz Schansi, ab 
zweigt. 
Die japanischen Kolonnen teilten sich nach Eroberung 
der Stadt. Eine Abteilung setzte den Vormarsch nach Süden 
und eine andere Abteilung den Vormarsch nach Westen fort. 
Die nach Süden operierenden Truppen erreichten Man 
scht, 35 üin südlich von Tschitschiawang. Das japanische 
Hauptquartier bezeichnet als die nächste Aufgabe der Trup 
pen die Einnahme der starken chinesischen Stellungen bei 
Schuntö, 360 kna südlich von Peiping an der nach Hankau 
führenden Eisenbahnlinie. 
. Die nach Westen vorstoßenden japanischen Streitkräfte 
eroberten die Stadt Tsinghsing, womit der Vormarsch 
auf die Hauptstadt von Schansi nunmehr auch von Westen 
eingeleitet ist. 
Heftige Gefechte um Schanghai. 
Schanghai, 11. Oktober. Mit aufklarendem Wetter kun 
digt ein zunehmender Geschützdonner am Montag ein Aus 
leben der Gefechtstätigkeit an allen Fronten um Schanghai 
an. Im Abschnitt Nordbahnhof-Kiangwan wurde in hef 
tigen Kämpfen ein chinesischer Angriff zum Stehen ge 
bracht; die Chinesen mußten in ihre Ausgangsstellungen, 
zurückgehen, als die Japaner Tanks einfetzten. 
Im Abschnitt Liuhang-Lotien nahmen die Japaner die 
Offensive wieder auf und drängten die Chinesen um meh 
rere 100 Meter zurück. Japanische Flugzeuge bomb 
ten die rückwärtigen Stellungen der Chinesen und deren 
Anmarschwege. Die chinesischen Batterien in Putung er 
öffneten ihr Feuer auf die japanischen Kriegsschiffe aus dem 
Hungpu von neuem; mehrere Lagerschuppen der chinesischen 
Schiffahrtsgesellschaft wurden dabei in Brand geschossen. 
Das chinesisch-japanische Artillerieduell dauerte den ganzen 
Tag an. 
Eine Ansprache Tschiangkaischeks. 
Schanghai, 11. Oktober. In einer Rundfunkansprache 
anläßlich des chinesischen Nationalfeiertages erklärte Mar 
schall Tschiangkaischek, China mache eine außerordentlich 
schwere Belastungsprobe durch, die nur dann überwunden 
werden könne, wenn alle Chinesen ihr Aeußerstes einzu 
setzen bereit seien. Für die Beendigung des gegenwärtigen 
Kampfes in wenigen Monaten bestehe keine Hoffnung. 
China habe bereits viel erduldet und werde noch mehr 
auf sich nebmen müssen, da ihm der Sieg nicht in den Schoß 
fallen werde. Aber durch diese Prüfung fti die Einigkeit 
des chinesischen Volkes gefestigt worden. 
Es würde verfehlt sein, auf ausländische Hilfe zu warten. 
Bevor man diesen Gedanken überhaupt erwäge, müsse 
China sich selber helfen. Und solange das Land entschlossen 
sei, den Kampf bis zum Aeußersten durchzukämpfen und die 
damit verbundenen Leiden zu ertragen, bestehe die Hoff 
nung auf einen Sieg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 