
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Nr. 
431 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Großdeutschland entsteht. 
(Fortsetzung von Nr. 430) 
Der Führer spricht. 
Dann nahm der Führer das Wort: 
„Abgeordnete! 
„Männer des Deutschen Reichstags! 
„Ich habe Sie zu dieser kurzen heutigen Sitzung rufen 
lassen, um Ihnen tiefbewegten Herzens einen Bericht 
zu geben über Ereignisse, deren Bedeutung Sie alle er 
messen. 
„Außerdem muß ich Sie in Kenntnis setzen von Ent 
schlüssen, die das Deutsche Volk und den Deutschen 
Reichstag selbst betreffen. 
„Als ich vor wenigen Wochen zu Ihnen sprechen konnte, 
empfingen Sie den Rechenschaftsbericht über eine fünfjäh 
rige Aufbauarbeit des nationatsozialistischen Staates, die in 
ihren Gesamterigebnissen wohl als beispiellos bezeich 
net werden darf. 
„Aus seiner tiefsten moralischen und politischen Ernie 
drigung, aus wirtschaftlichem Elend und sozialer Zerrissen 
heit hat unser Volk in kürzester Zeit einen Aufstieg erleben 
dürfen, wie er selbst von den gläubigsten Anhängern unserer 
eigenen Bewegung noch vor wenigen Jahren in diesem Aus 
maß und in der Kürze der Zeit als unwahrscheinlich, von 
all unseren Gegnern aber für einfach unmöglich gehalten 
worden wäre. 
„Ich habe im ROmea dieses Rechenschaftsberichtes unter 
den politischen Problemen auch jene Frage behandelt, die 
nur von gewissen europäischen Ignoranten in ihrer Gefähr 
lichkeit immer wieder mißachtet werden könnte. 
„Schon im vergangenen Jahrhundert war an die Stelle 
einer früheren stammesmäßig begrenzten, konfessionell be 
dingten oder dynastisch festgelegten Staatsauffassung und 
Lebensgestaltung der Völker ein neues, die Menschen stärker 
beherrschendes Ideal getreten. Das Nationalitäten 
prinzip schrieb diesem Zeitalter unserer neueren Ge 
schichte seine Zielsetzung vor. Es ließ aus früheren Be 
dingungen heraus entstandene staatliche Gebilde zerfallen 
und formte, dem neuen Ideal entsprechend, die europäischen 
Nationalstaaten. , 
„Einer Reihe von Völkern war es bis zur Jahrhundert 
wende bereits gelungen, ihrem nationalen Zusammenschluß 
den entsprechenden staatlichen Ausdruck zu geben. Andere 
Völker trugen dieses Ideal als den entscheidenden Auftrag 
für ihr Handeln durch den gewaltigsten Krieg aller Zeiten 
hindurch bis zur endlichen Erfüllung. 
„Das einzige Volk in Europa, dem dieses natürlichste 
Recht vom Schicksal früher versagt, durch die neuen Ereig 
nisse endgültig abgestritten werden sollte, war das 
Deutsche. 
„Stammesdifferenzen, konfessionelle Zerrissenheit und 
dynastische Eigensucht hatten es bisher verhindert, dem deut 
schen Volk die von Generationen ersehnte staatspolüische 
Einheit zu geben. Der Weltkrieg und sein Ausgang ver 
äußerten die deutsche Zerrissenheit und schienen zu allem 
anderen Unglück das Leid der volklichen Trennung wert 
vollster Bestandteile der Nation vom Mutterlande zu ver 
ewigen. 
.'.Anstelle des ' Wilsonschen S e l b st b e st r m - 
mungsrechts der Völker, durch das die Waffen 
niederlegung von unserem Volk mit erreicht worden war. 
kam die brutalste nationale Vergewaltigung zahlreicher 
Millionen deutscher Volksgenossen. Rechte, die man prum 
tivsten kolonialen Stämmen als selbstverständlich zubilligte, 
wurden einer alten Kulturnation dieser Welt unter ebenso 
unhaltbaren wie. verletzenden Begründungen vorent 
halten. , , 
„Ich habe nun schon in meiner Rede am 2st. Februar 
ausgeführt, daß es eine allseits befriedigende Regelung der 
völkischen und territorialen Verhältnisse in Europa kaum 
geben wird. d. h.: es ist nicht unsere Auffassung, daß es das 
Ziel einer nationalen Staatsführung sein soll, nach allen 
Seiten hin. sei es durch Proteste oder durch Handlungen, 
territoriale Förderungen zu verwirklichen, die. mit natio 
nalen Notwendigkeiten motiviert, am Ende doch zu keiner 
allgemeinen nationalen Gerechtigkeit führen können. Die 
zahllosen völkischen Enklaven, die in Europa liegen, machen 
es zum Teil einfach unmöglich, eine Grenzziehung zu finden, 
die den Volks- und Staatsinteressen überall gleichmaßig ge 
echt wird. 
„Allein, es gibt staatliche Konstruktionen, die den Cha 
rakter des bewußten und gewollten nationalen Unrechts so 
sehr in sich tragen, daß auf die Dauer ihre Aufrechterhaltung 
nur durch die brutalste Gewalt möglich sein kann. (Beifall.) 
„So war zum Beispiel die Bildung des neuen äste r - 
reichischen Rumpfstaates eine Maßnahme, die die 
nackte Vergewaltigung des Selbstbestimmungs 
rechtcs von l! lt Millionen Menschen deutscher Volkszuge 
hörigkeit bedingte. Diese Vergewaltigung wurde mit 
zynischer Offenheit zugegeben. 
„Denn den bekannten Erfindern des Selbstbestimmungs 
rcchtes, der Unabhängigkeit und der Freiheit der Völker so 
wohl, als den überall interessierten frommen Weltgouver 
nanten. die sonst so sehr um die Gerechtigkeit auf dieser Erde 
besorgt zu sein vorgeben, bedeutete es einst gar nichts, den 
freien Willen von Millionen Menschen einfach durch die 
sogenannten Friedensdiktate abzuwürgen und diese damit 
durch Gewalt zu zwingen, sich dem Raube ihres Selbstbe 
stimmungsrechtes zu sügen und ihre unnatürliche Tren 
nung von dem großen gemeinsamen Mutterland Zu er 
dulden. 
„Ja: als man sich damals in Oesterreich trotzdem ent-- 
schloß, Abstimmungen für den Anschluß vorzunehmen 
und, dies möchte ich besonders den Herren Demokraten in 
London und Paris in das Gedächtnis zurückrufen, in einer 
Zeit, da weder in Deutschland noch in Oesterreich ein Natio 
nalsozialismus existierte und diese Abstimmungen nun 
über 95 vH. aller Stimmen für die Vereinigung ergaben, da 
wurde von den Aposteln des neuen Völkerrechts einfach mit 
Hilfe der Macht der brutalen Gewalt auch diese friedliche 
Demonstration des wahren Willens der unglücklichen, von 
ihrem Volk getrennten Menschen kurzerhand verboten. 
„Dabei war das Tragische, daß dieser Staat Oesterreich 
von vornherein ein vollkommen lebensunfähiges Gebilde 
darstellte! Die wirtschaftliche Not war dementsprechend 
grauenhaft, die jährliche Sterblichkeitsquote stieg erschreckend. 
Allein in einer Stadt wie Wien sind im letzten Jahr auf 
19 Tausend Geburten 24 Tausend Todesfälle gekommen. 
„Ich sage dies nicht in der Meinung, auf die demokrati 
schen Weltbiedermänner damit einen Eindruck zu machen, 
penn ich weiß, daß ihr Herz solchen Dingen gegenüber völlig 
gefühlsroh ist. Sie können ruhig zusehen, daß in Spanien 
eine halbe Million Menschen abgeschlachtet wird, ohne dabei 
auch nur im geringsten bewegt zu sein. 
„Aber sie können, ohne zu erröten, ebenso tiefste Empö 
rung heucheln, wenn in Berlin oder in Wien einem jüdischen 
Hetzer seine geschäftlichen Grundlagen entzogen werden. 
Nein, ich erwähne dies nur, um ganz kalt festzustellen, wie 
durch die Gewalttäter der Friedensdiktate für Millionen 
Menschen einfach durch die Tatsache der Schaffung dieses 
lebensunfähigen Staatsgebildes das sich allmählich vollzie 
hende Todesurteil gesprochen worden war. 
„Daß sich später auch die inneren Handlanger 
fanden, die bereit waren, durch ihre Persönliche Unter 
stützung einer solchen von außen aufgezogenen scheinbar un 
abhängiigen Souveränität sich selbst die Stellung von Re 
gierenden auf Kosten ihrer unglücklichen Völker zu sichern, 
nimmt den, der einen 'Einblick in die so oft feststellbare mo 
ralische und geistige Unzulänglichkeit der Menschen besitzt, 
nicht Wunder. 
„Allein, es darf ebensowenig Wunder nehmen, daß sich 
in der Masse der dadurch betroffenen nationaldenkenden 
Menschen allmählich eine empörende Verbitterung zu ver 
breiten begann und daß eine fanatische Entschlossenheit ent 
stand, eine solche naturwidrige und empörende Mißhand 
lung eines Tages zu beseitigen und an die Stelle einer 
demokratisch-lügenhaft verbrämten Volksvergewaltiigung 
d ie heiligeren R e ch t e d e s e w igen volklich e n 
Lebens zu setzen. (Beifall.) 
„So wie aber diese unterdrückten Menschen! das :hnen 
aufgezwungene Los Zu ändern versuchen, muß zwangsläu 
fig auch eine weitere Steigerung des Terrors 
gegen sie ausgelöst werden. Denn nur durch ihn allein sind 
solche natürlichste Gefühle und Hoffnungen niederzuhalten. 
„Dies führt dann zu jener sich gegenseitig fortgesetzt 
steigernden Wechselwirkung zwischen Auflehnung und 
Unterdrücku n g. Wer aber geschichtlich! nur etwas er 
fahren ist, kann keinen Zweifel darüber haben, daß auf tue 
Dauer gesehen, die Beharrlichkeit der Kräfte der völkischen 
Erhaltung im allgemeinen stärker sind als die Wirksamkelt 
jeder Unterdrückung. . . 
„Es kommt noch dazu, daß 'selbst die eilernste eatrrne auf 
die Dauer nicht von einem „Recht" reden kann, wo das Un 
recht so furchtbar und klar in Erscheinung tritt, daß man 
vor allem nicht einen Vorgang, wenn er bestimmten Inter 
essenten paßt, nach Belieben bald als Rechtsgrundlage 
Völkerlebens, bald aber als teuflischen Versuch der Stö 
rung des Vö'lkerfriedens bezeichnen kann. 
„Daß das Saar gebiet, ausgenommen von ein paar 
tausend Menschen französischer Nationalität nur von Deut 
schen besiedelt ist, hat-die unter internationaler Aufsicht voll 
zogene Wahl erwiesen. Allein daß diese Paar Prozent trotzdem 
'genügten, ein Gebiet unter eine Abstimmung! zu zwingen', 
ehe man seine Wiedervereinigung mit dem Reiche zuließ, 
steht im krassesten Gegensatz zu der Haltung, die man dann 
einnimmt, Wenn es sich um Millionen und abermals Mil 
lionen deutscher Menschen handelt. 
„Hier wird die Erfüllung des Wunsches nach Rückkehr 
in ihr Katerland einfach als für die Detnokratien inoppor 
tun abgelehnt, ja schon die bloße Hoffnua z» einem förm 
lichen Verbrechen gestempelt. 
„Man kann nun eine solche Rechtsvergiewaltigung ans die 
Dauer nicht mit der durchsichtigen Moral gewisser interna 
tionaler Institutionen verbrämen? Recht muß Recht 
sein, auch dann, wenn es sich um Deutsche 
handelt! 
„lknd wer will sich nun darüber wundern, daß sich die Völker, 
denen man dieses Recht beharrlich verweigert, enolich ge 
zwungen sehen, sich ihre Menschenrechte selbst zu holen? Die 
Nationen sind eine Schöpfung nach Gottes Willen und von 
ewigem Bestand, der Völkerbund aber eine höchst zweifel 
hafte Konstruktion menschlicher Unzulänglichkeit, mensch 
licher Hab- und Jnteressensucht. 
„Und dieses ist sicher: so wie die Völker seit unzähligen 
Jahrtausenden leben, ohne daß es einen Völkerbund gab, so 
wird einst Wohl schon längst kein Völkerbund mehr 
existieren, trotzdem die Völker durch die Jahrtausende weiter 
bestehen werden. Diese Institution hätte nur dann einen 
befreienden Sinn, wenn sie ihre Moral, in Uetzer-unoim 
mung bringen würde mit jener höheren Moral, die einer 
allgemein gleichen und damit besseren Gerechtigkeit ent 
spricht. . T 
Es ist klar, daß, wenn ein Staatsgebilde wie Oesterreich, 
durch Gewalt geschaffen, durch Gewalt an der Verbindung 
mit dem Mutterland verhindert, schon rein )pUfschaftlich 
zum Tode bestimmt ist, dann auch seine ÄstfreMörhAtuna 
nur durch die permanente Anwendung von Gewalt, gegen 
den natürlichen Selbsterhaltungstrieb mög 
lich ist. 
„So lange nun Deutschland selbst in seiner 
darniederlag, war seine Anziehungskraft aus die außerhalb 
des Reiches lebenden MillioneNmassen unseres Volkes nur 
eine begrenzte, obwohl diese auch damals schon den Willen 
hatten, sich trotz des im Reiche vorhandenen Elends mit ihm 
zu vereinen. 
„In dem Maße aber, in dem bas Deutsche Reich 
seine Wieder a u f e r ste hu nig erlebt, das deutsche Volk 
von einem neuen volklichen Glauben erfüllt und von einer 
großen Zuversicht gehoben wird, mußten sich zwangsläufig 
die Blicke der unterdrückten und mißhandelten Volksge 
nossen außerhalb der Grenzen dieses Reiches immer sehn 
suchtsvoller dem großen Mutterlande zuwenden. 
„Seit sich endlich auch die Wirts ch aftl i ch e A ufer 
st e hung Deutschlands von Jähr zu Jahr sichtbarer auszu 
wirken begann, propagierte auch noch der reine Selbster 
haltungstrieb den Gedankeudes Anschlusses an einen Staat, 
der trotz aller Schwierigkeiten auch diese Not zu meistern 
schien. Umgekehrt aber wuchs die auch inner 
halb des Reiches, je mehr man die andauernde Verfolgung 
der an den Grenzen lebenden Deutschen! erkannte. 
„Deutschland ist nun wieder eine Welt 
m acht geworden. Welche Macht der Welt aber würde 
es auf die Dauer ruhig hinnehmen, wenn vor ihren Toren 
eine Millionenmasse von Angehörigen des eigenen Staats 
volkes auf das bitterste mißhandelt wird? Es gibt hier 
Augenblicke, in denen es einer selbstbewußten Nation un 
möglich ist, noch länger zuzusehen! (Langanhaltender Bei 
fall.) 
„Ich habe mich daher auch aus diesen Gründen ent 
schlossen, die Ihnen bekannte Unterredung in Berchtesgaden 
mit dem damaliizen! Bundeskanzler Schufchnigg herbei 
zuführen. Ich' habe diesem Manne im tiefsten Ernst aus 
einandergesetzt, daß ein Relgiime, dem jede Legalität fehlt 
und das im Grunde genommen allein mittels der Gewalt 
regiert, auf die Dauer in immer größere Konflikte zu dem 
feinen Tendenzen diametral gegenüberstehenden Volkswirten 
geraten wird. ' 
„Ich bemühte mich, ihm klarzumachen, daß dieze Ent 
wicklung auf der einen Seite zu einer immer schärferen Ab 
lehnung und auf der anderen damit zu einer immer stär 
keren Vergewaltigung führen müßte. Daß aber gerade an 
Ansehung der wiedererstandenen großen Macht des 
Deutschen Reiches auf die DauSr revolutionäre Erhebungen 
dann unmöglich! ausbleiben würden. 
„Die Folge könnte unter diesen Umständen immer nur 
eine weitere Steigerung des Terrors sein. Endlich aber 
müßte dann ein Zustand eintreten, der es für eine Groß 
macht von nationalem Ehrgefühl unmöglich machen wurde, 
noch länger geduldig zuzusehen oder sich gar als desmter 
esstert zu erklären. Ich habe Herrn Schuschmgg kemen 
Zweifel darüber gelassen, daß es keinen deutsch geborenen 
Oesterreicher von nationalem Anstand und Ehrgefühl guck, 
der nicht im tiefsten Herzen den Zusammenschluß mit dem 
deutschen Volk herbeisehnen und anstreben wird. . 
„Ich bat ihn, Deutsch-Oesterreich, dem Deutschen Reich 
und sich selbst eine Situation zu ersparen, dm früher oder 
später zu den ernstesten Auseinandersetzungen führen mußte. 
Ich schlug ihm in diesem Sinne einen Weg vor, der zu einer 
allmählichen inneren Entspannung und infolge davon zu 
einer langsamen Aussöhnung nicht nur zwischen den 
Menschen in Oesterreich selbst, fondern auch zwischen den 
beiden deutschen Staaten führen könnte! 
„Ich machte aber Herrn Schufchnigg daraus auf 
merksam, daß es der letzte Versuch sein würde, der von 
meiner Seite aus in Betracht käme, und daß ich entschlossen 
sei, im Falle des Mißlingens dieses Versuches die Rechte des 
deutschen Volkes in meiner Heimat mit jenen Mittel» 
wahrzunehmen, die auf dieser Erde seit jeher immer dann 
allein noch übriggeblieben find, wenn sich die menschliche 
Einsicht dem Gebot der normalen Gerechtigkeit verschließt. 
(Beifall.) 
„Denn demokratischen Formalitäten zuliebe ist noch kein 
anständiges Volk gestorben. (Stürmische Zustimmung.) 
Im übrigen denkt man daran ja am wenigsten in jenen 
Demokratien, in denen am meisten geredet wird. 
„Ich habe am 20. Februar vor Ihnen, meine Abgeordne 
ten, Männer des Deutschen Reichstages, dem damaligen 
Bundeskanzler Schufchnigg die Hand gereicht. Er hat schon 
in seiner ersten Antwort diese meine Hand zurückgestoßen. 
„Die eingegangenen Verpflichtungen aber begann er in 
eben dem Maße nur noch zögernd zu erfüllen, in dem von 
gewissen anderen Staaten ersichtlich eine ablehnende Hal 
tung propagiert wurde. Darüber hinaus aber sind wir 
schon jetzt in der Lage, festzustellen, Äaß ein Teil der gegen 
Deutschland anstürmenden Lügenkampagne durch das 
Pressebüro Herrn Sch'uschniggs selbst inspiriert 
worden war. 
„Es konnte keinen Zweifel mehr geben, daß Herr 
Schufchnigg, der keinerlei legale Grundlage feiner Existenz 
besaß und-im übrigen, gestützt auf den Terror einer ver 
schwindenden Minderheit, Ddutsch-Oesterreich vergewaltigte, 
entschlossen war, dieses A b k o m m e n z u b r e ch e n. 
„Am Dienstag, dem 8. März, kamen die crstey Behaup 
tungen über eine beabsichtigte Volksbefragung. Sie 
erschienen so fantastisch und unglaubwürdig, daß sie nur als 
Gerüchte gewertet wurden. Am Mittwoch abend erhielten 
wir dann durch eine w ahrhast er st aunli ch c R c d e 
die Kenntnis von einem Attentat nicht nur gegen die zwi 
schen uns ausgemachten Vereinbarungen sondern vor allem 
.gegen die Mehrheit des österreichischen Volkes. 
(Fortsetzung auf Nr. 432) 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Berlin-Wilmersdott 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 