
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
829 
Das Staatsbegräbnis für Abt Schachleiter. 
Ministerpräsident Siebert sprach im Namen des Führers. 
München, 22. Juni. Schon lange vor Beginn des Staats 
begräbnisses für Abt Albanus Schachleiter auf dem Münche 
ner .Waldfriedhof säumte ein dichtes Spalier schweigender 
Menschen die Anfahrtstraße. Lodernde Opferschalen auf 
hohen Pylonen schmückten den Eingang zum Friedhof. Män 
ner der Schutzstaffel bildeten vom Friedhofseingang bis zur 
Grabstätte Spalier. 
Der freie Platz vor der Aussegnungshalle war der Sam 
melpunkt der Trauergäste. Mit den Verwandten des ver 
ewigten Abtes hatten sich führende Männer aus Partei, 
Staat und Wehrmacht, Männer der Kunst und Wissenschaft 
eingefunden. Man bemerkte den Münchener Ober 
bürgermeister Reichsleiter Fiehler, den Jugendführer des 
Deutschen Reiches Baldur von Schi räch, der in Beglei 
tung des italienischen Jugendführers, Staatssekretär R i c c i, 
und von Balilla-Offizieren erschienen war, die Gauleiter 
Adolf Wagner und Dr. Hellmuth, den italieni 
schen Generalkonsul in München, Minister Pittalis, 
Gruppenführer Brennecke als Vertreter des Stabschefs 
Lutze und den Oberbürgermeister der Stadt der Reichs 
parteitage, Liebel, weiter die Rektoren aller deutschen 
Hochschulen, eine Abordnung der philosophischen Fakultät 
der Universität München, deren Ehrendoktor der Verblichene 
war, und viele andere mehr. Aus Feilnbach war eine Trach 
tenabordnung gekommen mit Sträußen aus Edelweiß und 
Almrausch. 
Kurz vor Uhr traf der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, in Begleitung des bayeri 
schen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert ein, schweigend 
und ehrfurchtsvoll von der Trauergemeinde begrüßt. 
Von der Fürstenrieder Straße her ertönte dumpfer Trom 
melwirbel. Der Trauerzug hatte den Haupteingang des 
Waldfriedhofes erreicht. Der Sarg wurde vom Wagen ge 
hoben und durch das Hauptportal getragen. Ein Musikzug 
der SS. eröffnete den langen Trauerzug. Ihm folgte ein 
Ehrensturm der „Deutschland", da 
hinter die Kranzträger. 
Voran trugen zwei SS.-Männer den riesigen Lor 
beerkranz des Führers, den letzten Gruß an seinen 
aufrechten, mutigen Gefolgsmann und Mitkämpfer. Den 
Sarg mit den sterblichen Ueberresten des Verewigten deckte 
der schönste Schmuck, der einem deutschen Toten gegeben 
werden kann, das rote Tuch mit dem schwarzen Kreuz auf 
weißem Grunde. 
Dem Sarg folgten die Trauergäste, in der ersten Reihe 
der Stellvertreter des Führes, begleitet von dem Gauleiter 
des Traditionsgaues und dem bayerischen Ministerpräsiden 
ten, in der zweiten Reihe der Jugendführer des Deutschen 
Reiches und der italienische Jugendführer. 
Einer der schönsten Plätze des berühmten Münchener 
Waldfriedhofs war als letzte Ruhestätte auserwählt worden. 
Den rückwärtigen Teil des Grabes schmückte ein rotsamte 
nes Tuch mit dem Hakenkreuz. Breite schwarze Schleier ver 
bänden die Tannen, die das Grab umsäumten. Die Grab 
stätte selbst war in ein Blumenmeer verwandelt. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kämeraden 
wurde der Sarg langsam in die Erde gesenkt. Die Trauer 
gäste erhoben die Hand zum letzten Gruß. Dann erklingen 
Trauerweisen von Grieg. 
Der bayerische Ministerpräsident Ludwig Siebert trat 
vor das offene Grab, um als Beauftragter des 
Führers die letzten Gedenkworte zu sprechen. Er betonte, 
daß nach der Bestimmung des Verstorbenen keine Rede bei 
seiner kirchlichen Einsegnung gehalten werden solle. 
Daher sollte nur der Dank der Herzen dem Manne ge 
widmet sein, der als Deutscher, als Patriot und Politiker, 
als Christ Borbild und Mahnung gewesen sei. Abt Schach 
leiter habe an sich die Waherheit des Wortes erfahren, daß 
das Leben Kampf ist. Wie der Führer, als er mit wenigen 
Getreuen seinen Kampf für Deutschlands Wiedergeburt auf 
nahm, verfolgt und gemieden, verachtet und gemaßregelt 
wurde, so habe Abt Schachleiter, der glühende Deutsche, es 
büßen müssen, als er im Jahre 192 k mit jugendlichem Feuer 
sein Leben mit Adolf Hitler, seiner Bewegung und seiner 
Mission unlösbar verband. 
Mußte er 1918 wegen seiner deutschen Gesinnung seine 
ihm lieb gewordene Arbeitsstätte im Ausland verlassen, so 
sollte ihm in seinem heißgeliebten Vaterland nicht die Bit 
ternis erspart werden, daß er wegen seiner Treue zu Adolf 
Hitler in offenen Konflikt gerwt zu feinen kirchlichen Be 
hörden, die ihn straften und ihm zuletzt sogar die kirchliche 
Weihegewalt entzogen. Aber Abt Schachleiter sei treu ge 
blieben, denn sein Vaterland sei es ihm wert gewesen, das 
Kreuz auf sich zu nehmen, und er habe sich umso lauter zum 
werdenden Deutschland bekannt. Das Schicksal habe ihm die 
Treue belohnt und habe ihn den Sieg seines Führers und 
der Bewegung erleben lassen. 
In einem Briefe vom 17. Dezember 193 K habe er ihm, 
dem Ministerpräsidenten, wörtlich geschrieben: „Ich bleibe 
bei meiner heiligen Kirche, von der ich mich in keiner Weise 
brennen werde. Aber ich bleibe auch bei meinem Führer 
rmd seiner Bewegung. Denn ich lebe der festen Ueberzeu 
gung, daß ich mit meiner Treue zum Führer und zur Bewe 
gung auch der Kirche diene. So will ich als strenggläubiger 
Katholik der treueste Gefolgsmann meines Führers sein." 
Und in seinem letzten Briefe, in dem er seinen Wunsch 
mitgeteilt habe, im Münchener Waldfriedhof in der Nähe 
des von ihm so hoch geschätzten Ernst Pöhner seine letzte 
Ruhestätte zu finden, habe er wieder wörtlich geschrieben: 
„Ich bitte, daß an meinem Grabe meinem Führer Adolf 
Hitler mein Dank und meine Treue bis in den Tod bekun 
det wird. Das soll die Welt Hören und wissen, meine Treue 
Zum Führer und der nationalsozialistischen Bewegung, aber 
auch meine Treue zu meiner heiligen Kirche." 
Wer wage es noch, angesichts des Lebensinhaltes und 
des Lebensausklanges dieses Mannes und seiner ergreifen 
den Treue Zum Nationalsozialismus und seinem Führer zu 
sagen, Nationalsozialismus und wahres Christentum seien 
Gegensätze? Sein letzter Wunsch sei erfüllt worden: Neben 
Ernst Pöhner schlafe nun Albanus Schachleiter seinen ewi 
gen Schlaf. Sieghaft leuchtete das Bild dieser beiden Män 
ner in die Zukunft. Wir aber wünschten beim Abschied von 
Albanus Sachleiter, daß Deutschland in Zukunft mehr Prie 
ster seiner Art habe. 
Uns Nationalsozialisten aber, seine Freunde und Par 
teigenossen, verpflichte sein Vermächtnis. Es sei uns eine 
heilige Aufgabe: Die Liebe, welche ein göttlicher Funke in 
sein Herz legte und aus seinen Augen strahlen ließ, in die 
Herzen unserer Jugend zu legen, darüber hinaus aber zu 
arbeiten, daß unsere nachkommenden Geschlechter erfüllt 
werden von seiner Kraft für das Recht und gegen das Un 
recht, von seinem Mut, von seiner Treue zum Volk, von 
seinem Glauben an das neue Deutschland Adolf Hitlers. 
Dann ging der Stellvertreter des Führers, Reichsmini 
ster Rudolf Heß, an das Grab und legte den Kranz des 
Führers nieder. Dann widmete er seine eigene Kranz 
spende dem teuren Toten. Nochmals hielt der Stellver 
treter des Führers kurze stumme Zwiesprache mit dem 
Toten, grüßte ihm ein letztes Mal, grüßte die Angehörigen 
und begab sich zurück auf seinen Platz. 
Nun wurde Kranz auf Kranz unter ihnen eine Wid 
mung von Reichsminister Dr. Goebbels auf das Grab 
gelegt. Ministerpräsident Siebert legte die Kranzspende 
der bayerischen Landesregierung nieder, Gauleiter Adolf 
Wagner die für den Traditionsgau, Oberbürgermeister 
Fiehler den Kranz für die Hauptstadt der Bewegung. Es 
folgten der Reichsjugendführer von Schi räch, der 
Staatssekretär General Hofmann für den Reichsstatthal 
ter in Bayern, Obergruppenführer Seydel für den Korps 
führer des NSKK., Hühnlein, Generalleutnant von 
D o e h l a als Beauftragter des Reichskriegsministers, fer 
ner des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von 
F r i t s ch, und des Kommandierenden Generals des VII. Ar 
meekorps,' Generals der Artillerie von Reichenau, 
Gruppenführer Bennecke für den Stabschef der SA. 
und die Oberste SA.-Mhrung u. v. a. 
Unter sten Kranzspenden befanden sich auch Widmungen 
von Reichsminister K e r r l, des Sudetendeutschen Heimat 
bundes und vieler Gliederungen der Partei. 
Der Gesang der nationalen Lieder beendete das feierliche 
Staatsbegräbnis. Abt Albanus Schachleiter ist zur letzten 
Ruhe gebettet. Er gibt auch weiterhin die Kraft seines Vor 
bildes. Die Bewegung aber, der er mit seinem ganzen Her 
zen und mit voller Hingabe gedient hat, wird wachen über 
der ewigen Ruhe dieses Grabes eines deutschen Mannes und 
nationalsozialistischen Kämpfers. 
Nach dem Staatsakt verrichtete der Geistliche die kirch 
lichen Segnungen. 
Die Balilla-Führer bei der SS.-Standarte Deutschland. 
München, 22. Juni. Die 1200 italienischen Jugendführer 
besichtigten am Dienstag mittag auf eine Einladung des 
Reichsführers SS. hin die SS.-Standarte „Deutschland". 
An der Besichtigung nahmen auch Staatssekretär Ricci, 
Baldur von Schi.räch sowie mehrere hohe SS.- 
Führer teil. Am Schluß des Besuches nahm Staats 
sekretär Ricci zusammen mit dem Reichsführer SS., 
Himmler, einem Vorbeimarsch von zwei Bataillonen der 
Standarte ab. Anschließend fand ein gemeinsames Essen 
statt. 
Ein „Marsch auf Brüssel". 
Brüssel, 22. Juni. Verschiedene große, ziemlich radikal 
eingestellte Militärverbände haben am Mittwoch neue Kund 
gebungen in Brüssel gegen das Amnestie-Gesetz, das am 
11. Juni vom Parlament verabschiedet worden ist, angekün 
digt. Führend beteiligt an dieser Bewegung, deren Bedeu 
tung und Umfang im Augenblick im einzelnen noch nicht zu 
übersehen ist, sind die Feuer kreuzler, eine rechts ge 
sinnte Organisation, die im vergangenen Jahre in politi 
scher Hinsicht der Rex-Bewegung nahestand. 
Die Feuerkreuzler des Henne-Gaues haben in Zahlreichen 
gut besuchten Versammlungen einen „Marsch nach 
Brüssel" beschlossen, der am Mittwoch stattfinden soll. 
Sie erklärten, Brüssel nicht eher zu verlassen, bis ihnen Ge 
nugtuung zuteil geworden und das Amnestie-Gesetz zurück 
genommen worden sei. In Versamlungen, die von Kame 
radschaftsvereinigungen der einzelnen Regimenter abge 
halten worden sind, wurden sehr radikale Beschlüsse in Aus 
sicht genommen, die bereits fast an der Grenze einer Re 
volte liegen. Die Zentralinstanzen der Vereinigungen haben 
allerdings noch keine Beschlüsse gefaßt. 
Die Regierung schenkt den Vorgängen große Aufmerk 
samkeit. Justizminister de Laveleye hat sich in einer Rund 
sunkansprache an die Frontkämpferverbände gewandt und 
nochmals die Haltung der Regierung in der Amnestiefrage 
zu rechtfertigen versucht. 
' Die Regierung hat Sicherheitsmaßnahmen für die ange 
kündigten Kundgebungen vorbereitet. 
Der ungarische Ausstellungsbau in Paris eröffnet. 
Paris, 22. Juni. Am Dienstag ist auf dem Weltaus 
stellungsgelände in Paris der ungarische Ausstellungsbau 
der Öffentlichkeit übergeben worden. 
Nächtlicher Kommunistenterror in St. Denis. 
Paris, 22. Juni» In St. Denis Zog eine Gruppe von 
150 bis 200 Kommunisten, unter denen sich auch eine 
große Anzahl junger Kommunisten durch besonders wildes 
Gebaren hervortat, mitten in der Nacht vor das Rathaus, 
die Internationale singend und die vorbeikommenden Mit 
glieder der Volkspartei Doriots belästigend. 
Zu wiederholten Malen versuchten die Kommunisten, das 
Rathaus zu besetzen. Es wurden aber die eisernen Gatter 
geschlossen und Polizei und Mobile Garde zum Schutze des 
Gebäudes herbeigerufen. Ein weiterer Zwischenfall ereig 
nete sich in St. Denis am Tor einer Farbenfabrik, wo ein 
Werkmeister von den Kommunisten ohne jeden Grund mit 
Faustschlägen bedacht wurde. Die Polizei schritt ein, nahm 
jedoch keine Verhaftung vor. 
Englische Blätter zur politischen Lage. 
London, 22. Juni. In den Berichten der Morgenzeitun 
gen über die gegenwärtige Lage werden der Aufschub des 
Besuchs des Reichsaußenministers, die Entwicklung der 
Viermächtebesprechung über den „Leipzig"-Zwischenfall und 
teilweise die Erklärung von Lord Plymouth im Nichtein- 
Mischungsausschuß als Hauptmeldungen in großer Auf 
machung wiedergegeben. Der größte Teil der Blätter ent 
hält sich vorläufig eigener Kommentare. Allgemein wird 
aber hervorgehoben, daß der Aufschub des Besuchs des 
Reichsaußenministers in London von der englischen Regie 
rung bedauert werde. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph 
erklärt/der deutsche Beschluß sei besonders deshalb zu be 
klagen, weil die Hauptpunkte der Londoner Besprechung mit 
Neurath die Lage in Spanien hätten sein sollen. 
In einem Leitaufsatz schreibt die konservative Morning 
Post, daß die Lage in Spanien durch die Torpedoangriffe 
auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" eine ernste Wendung 
genommen habe. Die Nachricht von den Torpedierungsver 
suchen habe eine sehr verständliche Entrüstung in ganz 
Europa hervorgerufen, zumal diese so schnell auf den ver 
brecherischen Angriff auf die „Deutschland" gefolgt seien. 
Wenn die Urheberschaft des neuen Angriffs richtig er 
härtet sei und es sei unvorstellbar, daß die deutsche Re 
gierung ohne unumstößliche Beweise der Tatsache zu diplo 
matischen Maßnahmen gegriffen hätte —, dann werde die 
Angelegenheit zu einer Frage, die nicht nur die deutsche Re 
gierung allein, sondern alle an der spanischen Küstenkon 
trolle beteiligten Regierungen angehe. Ein nicht herausge 
forderter Angriff auf ein neutrales Kriegsschiff, das sich mit 
berechtigten Aufgaben beschäftige, sei ein Vorgang, der so 
wohl gegen die Gemeinschaft der Nationen als auch gegen 
das unmittelbare Opfer gerichtet sei und der eine gemein 
same Wiedergutmachung in einer gemeinsamen Sache er 
fordere. 
Soweit England betroffen sei, werde die Verantwortliche 
Meinung ohne Zweifel das Mindestmaß der notwendigen 
Schritte unterstützen, die unternommen werden müßten, um 
Wiedergutmachung zu erzielen und die Wiederholung solcher 
Zwischenfälle in Zukunft zu verhindern. 
Die deutsche Regierung habe das vollkommen korrekte 
Verfahren eingeschlagen, die Angelegenheit in Uebereinstim 
mung mit dem vereinbarten Vorgehen dem Viermächte-Aus 
schuß in London zu überweisen. Sie habe ohne Zweifel dem 
Ausschuß eine angemessene Bestätigung des Beweismaterials 
gegen die Valencia-Bolschewisten geliefert. Es sei nicht voll 
kommen klar, was sich am Montag im Nichteinmischungs 
ausschuß ereignet habe, aber es scheine, daß eine beträchtliche 
Meinungsverschiedenheit über den Charakter der Genug 
tuung geherrscht habe, die der deutschen Regierung gegeben 
werden soll. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Absage des Be 
suches des Reichsaußenministers und betont, daß diese Ab 
sage in England auf jeden Fall mit tiefem Bedauern auf 
genommen werde, da England den geplanten Besuch herz 
lich als hoffnungsvolles Vorzeichen verbesserter und sich ver 
bessernder Beziehungen zwischen Deutschland und England 
begrüßt habe. 
Die englische Öffentlichkeit habe die freundlichen Ange 
bote, die das Dritte Reich während der letzten Monate an 
England gemacht habe, nicht übersehen. Sie würde tief ent 
täuscht sein, wenn die deutsche Regierung sich gegenwärtig 
zu einem Rückzug veranlaßt sehen würde. 
Auch die übrige Presse äußert ihr lebhaftes Bedauern, 
daß der Reichsaußenminister seinen Besuch in London abge 
sagt und aufgeschoben habe. 
Verschärfter Streikterror in USA. 
Washington, 22. Juni. Durch den Terror und die 
Drohungen der Lewis'-Gewerkschaften hat sich die Lage im 
amerikanischen Stahlstreik weiter verschärft, sodaß jetzt Prä 
sident Roosevelt auf Veranlassung des Bundesschlichters 
die drei bestreikten Stahlkonzerne telegraphisch ersuchen 
mußte, im Interesse der Volkssicherheit und einer Förderung 
der friedlichen Streikbeilegung von einer Arbeitsaufnahme 
abzusehen. 
ln die Stadt loungstown, wo sich die Bethlehem- 
Stahlwerke befinden, wurden durch den Gouverneur von 
Ohio 5000 Mann Nationalgarde gelegt, nachdem der Führer 
der kommunistischen CIO-Gewerkschaft, Lewis, vor der Ar 
beitsaufnahme in den Stahlwerken gewarnt hatte. 
Japan will 24 ViZeminister ernennen. 
Tokio, 22. Juni. Das Kabinett beschloß die Ernennung 
von 24 parlamentarischen Vizemini st er n. Die Aus 
wahl der in Frage kommenden Persönlichkeiten bleibt dem 
Ministerprästdenten überlassen. Die Posten parlamenta 
rischer Vizeminister wurden 1916 erstmalig geschaffen, um die 
Verbindung des Kabinetts mit dem Parlament zu stärken 
und häufig eingetretene Reibungen zwischen beiden zu ver 
mindern. 
Unter der zurückgetretenen Regierung Hayaschis wurde, 
ihrem gegen die Parteien gerichteten Kurs entsprechend, auf 
Wahl parlamentarischer Vizeminister verzichtet. Die jetzige 
Ernennung wird als wichtiger Schritt Konoes zur Verwirk 
lichung seiner in der Regierungserklärung ausgesprochenen 
Absicht gewertet, alle Kräfte des japanischen Volkes zur Zu 
sammenarbeit heranzuziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 