
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 23. August 
Nr. 
1318 
Flottennorführungenvor Horthy und dem Führer 
Kiel, 23. August. Nach der Flottenparade fanden vor 
S. D. dem Reichsverweser des Königreiches Ungarn, Admi 
ra! von Horthy, und dem Führer und Obersten Be 
fehlshaber der Wehrmacht, die sich mit ihrer engsten Beglei 
tung auf dem Aviso „Grille" eingeschifft hatten, gefechts 
mäßige Vorführungen der Flotte statt. Die „Grille" fuhr 
während der Uebungen im Flottenverband. 
Nach einem Gefechtsbild bei Tage, bei dem U-Boots 
angriffe und Kaliberschießen mit Schwerer und Flak-Ar 
iillerie gezeigt wurden, folgte eine Nachtübung mit Torpe 
doangriffen durch Schnellboote und Artillerieschießen von 
Kreuzern und Zerstörern. 
Befriedigung in Ungarn über den Empfang Horthys. 
Budapest, 22. August. In mehrseitigen Berichten schil 
dern sämtliche Abendblätter in größter Ausführlichkeit die 
Deutschlandreise des Reichsverwesers, seinen Empfang und 
sein Zusammentreffen mit dem Führer und Reichskanzler 
in Kiel sowie die Taufe des neuen deutschen Kreuzers durch 
Frau von Horthy. In ihren Kommentaren würdigen sie die 
große Herzlichkeit des Empfanges, der Horthy im Reiche 
zuteil wurde. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, eine Triumph 
fahrt, wie sie Horthys Sonderzug auf feiner Fahrt durch 
Deutschland erlebt habe, könne keine Regierung, keine Or 
ganisation und kein Machtapparat so bewegt, so feierlich und 
so festlich gestalten: das könne nur die spontane Zunei 
g u n g und die aufrichtige Begeisterung eines ganzen 
Volkes zustande bringen. Tie Freundschaft zwischen der deut 
schen und der ungarischen Nation sei während der letzten 
zwei Tage so deutlich zum Ausdruck gekommen, wie bisher 
'noch nie. Die Atmosphäre des Treffens in Kiel werde durch 
den spontanen Ausbruch der Begeisterung gekennzeichnet, 
ein Umstand, auf den die ganze Welt mit Recht aufmerksam 
werde. 
Die gerechte Sache des Ungarntums vertrete von Horthy 
in Deutschland in einem Augenblick, in dem dies von lebens 
wichtiger Bedeutung sein könne. Auch die leidenschaftlichsten 
Feinde Ungarns müßten beachten, daß Ungarn vor der 
Weltöffentlichkeit wiederum Stimme und Geltung habe. 
Daher sei von weittragender Bedeutung, daß gerade fetzt 
Nachrichten aus Deutschland die Kunde von jenem beispiel 
los begeisterten Empfang brächten. Die ungarische Nation 
blicke dankbar und zuversichtlich zu ihrem Führer auf, von 
dem sie die Begründung einer besseren Zukunft erhoffe. 
Die aufrichtigen und warmen Freundschaftskundgebun 
gen des mächten Deutschen Reiches für das ungarische Volk, 
so heißt es im Pester Lloyd, erfüllten die ungarische Nation 
mit tiefer Befriedigung und würden von ihr von 
ganzem Herzen erwidert. Die Ehrungen, die den Vertretern 
Ungarns im Reiche zuteil würden, gölten nicht der heutigen 
zahlenmäßig ausdrückbaren Rolle des ungarischen Volkes, 
sondern seinem unbeugsamen, männlichen Geist, seinen 
historischen Traditionen und seinen staatsbildenden Fähig 
keiten. Im Händedruck der beiden Staatsoberhäupter sei die 
Treue und die erprobte Freundschaft der beiden Völker 
neuerlich kräftig besiegelt. 
„Zwei Nationen, die das gleiche Schicksal erduldeten." 
Rom, 22» August. Der begeisterte Empfang, der dem un 
garischen Reichsverweser ill Deutschland zuteil wird, findet 
in der gesamten italienischen Presse ein äußerst lebhaftes 
und ebenso freundschaftlich gehaltenes Echo. 
Insbesondere wird dabei auf die Herzlichkeit der erst 
maligen Begegnung der beiden Staatsoberhäupter hinge 
wiesen, deren Länder, wie die Korrespondenten übereinstim 
mend betonen, seit vielen Jahren engste freundschaftliche Be 
ziehungen verbinden. In eingehenden Berichten wird ferner 
die große Parade geschildert, an der zu Ehren des unga 
rischen Gastes fast die gesamte deutsche Motte teilnahm. 
Die Blätter beschäftigen sich weiter in ausführlichen 
Darstellungen mit der Freundschaft der beiden Staaten, die 
fast 20 Jahre lang das gleiche Schicksal der Unterdrückungen 
erleiden mußten, bevor sie die Befreiung von den ihnen auf 
gebürdeten ungerechten Fesseln in Angriff nehmen konnten. 
Berlin im Schmuck von Stephanskrone und Hoheitsadler. 
Berlin, 22. August. Die schon vor Wochen begonnenen 
Arbeiten zur würdigen Ausschmückung der Reichshauptstadt 
für den Besuch des ungarischen Reichsverwesers Admiral 
von Horth y sind inzwischen soweit gediehen, daß sich das 
Gesicht der großen Feststraßen, -Plätze und -Gebäude bereits 
im wesentlichen abzeichnet. 
Ueberall grüßen die Banner und Fahnen der beiden be 
freundeten Nationen, überall fällt die einheitliche künstle 
rische Note der von Reichsbühnenbildner Prof. vonArent 
geleiteten Festausschmückung auf. 
Stephanskrone und Hoheitsadler beherrschen das Stadt 
bild. Kein Zweifel, die Reichshauptstadt und ihre Bevölke 
rung werden dem hohen Gaste des deutschen Reiches einen 
Empfang bereiten, wie er großartiger und herzlicher nicht 
gedacht werden kann. 
Vor dem Lehrter Bahnhof sind die Ausfchmückungsar 
beiten noch im vollen Gange. Der Vorplatz wird beherrscht 
von zwei Monumentalplastiken, darstellend den Hoheits 
adler und das von der Stephanskrone gekrönte Wappen Un 
garns. Dahinter strebt eine dichte Fahnenwand in die 
Hohe, die in großem geschlossenen Kreis die dortige Bau 
stelle verkleidet. 
Im Umkreis des Brandenburger Tores, am Pariser 
Platz und am Hindenburgplatz, stehen je vier mächtige, 
20 Meter hohe Pylonen kurz vor ihrer Vollendung. Die 
gewaltigen Sockelaufbauten sind abwechselnd mit den unga 
rischen und deutschen Farben verkleidet und werden durch 
einen Fahnenkranz in etwa 15 Meter Höhe abgeschlossen. 
Darüber erheben sich krönend die in Gold gehaltenen 
Hoheitsadler oder die Embleme Ungarns. 
Zu einem hervorragenden, eindrucksvoll ausgestalteten 
Festplatz ist der weite Raum vor der Technischen Hochschule 
geworden, wo am Donnerstag die große Parade vor dem 
Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht statt 
findet. 
Die riesigen Tribünenbauten, die annähernd 10 000 Zu 
schauer aufnehmen können, sind durch vier Monumental 
plastiken des Hoheitsadlers und der Stephanskrone belebt. 
Den wirkungsvollen Hintergrund der terrassenförmig auf 
steigenden Tribünen bildet das mächtige Gebäude der Tech 
nischen Hochschule. 
Große Parade der Wehrmacht vor Horthy. 
Berlin, 22. August. Aus Anlaß des Staatsbesuches des 
ungarischen Reichsverwesers findet am Donnerstag, den 
25. August, vormittags in Berlin vor Admiral von 
Horthy und dem Führer und Ober st en Befehls 
haber der Wehrmacht eine große Parade der Wehr 
macht statt, der eine Paradeaufstellung vorausgeht. 
Die Truppe steht ab 9.20 Uhr auf der Charlottenburger 
Chaussee, zwischen Brandenburger Tor und Charlottenbur 
ger Brücke. Der Vorbeimarsch beginnt nach dem Abfahren 
der Paradeaufstellung durch den Führer und seinen Gast 
und findet auf der Charlottenburger Chaussee vor der Tech 
nischen Hochschule in Charlottenburg statt. 
An der Parade nehmen Truppen der verschiedenen Waf 
fengattungen des Heeres, darunter schwere Artillerie und 
Panzerkampfwagen teil. 
Die Luftwaffe ist mit fliegenden Verbänden, deren Vor 
beiflug während einer Pause im Vorbeimarsch erfolgt, und 
außerdem mit einem Luftwaffenregiment zu Fuß und mir 
Flak-Verbänden vertreten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. August. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika, Herr G i e, hat Berlin am 17. August verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt LS. Dr. H. M. 
Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Riesenbauvorhaben im Gau Oberdonau. 
Berlin, 22. August. Die Betriebsbesichtigungsaktion, die 
die DAF. im Gau Oberdonau Zur Zeit planmäßig durch 
führt, hat gezeigt, in welchem verheerenden Zustande das 
System die Betriebe hinterlassen hat. Es ist oft geradezu 
himmelschreiend, unter welchen Umständen die schaffenden 
Menschen in den Betrieben arbeiten müssen. 
Zur Abstellung dieser Uebelstände hat die DAF. nun 
mehr auch hier einen großen Erfolg erzielt. Die Betriebs 
besichtigungen bewirkten, daß sich die Betriebsführer bereit 
erklärten, Bauvorhaben im Werte von insgesamt 2 Millio 
nen Reichsmark Zu verwirklichen. Darunter befinden sich 
Objekte mit einem Kostenaufwand von 100000 RM bis 
200 000 RM. Hauptsächlich sollen Wasch- und Baderäume, 
Auskleidekabinen, Aufenthaltsräume, Entlüftungsanlagen, 
Entstaubungsapparate, Arbeitserleichterungen und hellere 
Arbeitsräume geschaffen werden. 
Dazu kommen noch die Bauten von großzügigen Kame 
radschaftshäusern mit allen dazugehörigen. Einrichtungen, 
Grünanlagen und Sportplätzen. 
Reichstaguug des Gustav Adols-Vereins. 
Halle a. d. Saale, 22. August. In Halle wurde am 
Sonntag die Reichstagung des Gustav Adolf-Vereins mit 
Festgottesdiensten in allen evangelischen Kirchen der Stadt 
eröffnet. 
Wie in den Vorfahren waren zahlreiche Vertreter deut 
scher 'evangelischer Auslandsgemeinden aus Polen und der 
Tschecho-Slowakei, aus Jugoslawien und Siebenbürgen, 
aus den baltischen Staaten und aus Brasilien versammelt. 
Unter den führenden Persönlichkeiten auslandsdeutscher 
evangelischer Kirchen sah man Dr. G l ondys, den Bischof 
der deutschen evangelischen Kirche in Siebenbürgen, Dr. 
Popp, den Bischof der deutschen evangelischen Kirche in 
Jugoslawien, Generalsuperintendenten D. B laut-Po 
sen und Kirchenpräsidenten Dr. Wehrenpfennig, den 
Leiter der deutschen evangelischen Kirche in Böhmen, Mäh 
ren und Schlesien. 
Als Abgesandte des ungarlän d i s chen Gustav 
Adolf-Vereins nahm eine Reihe von ungarischen Gästen teil, 
die im Anschluß an die Tagung den Erinnerungsstätten der 
deutschen Reformation einen Besuch abstatten. 
Zu Beginn der Tagung fand ein Empfang der Gäste im 
historischen Saal der Franckeschen Stiftungen statt. Für 
die Wiener Befreiungskirche, die mit Hilfe des 
Gustav Adolf-Vereins Zur Erinnerung an die Heimkehr der 
Ostmark in das Reich errichtet werden soll, wurde im 
Rahmen eines Gottesdienstes eine vom Glöckner-Bund ge 
stiftete Glocke feierlich übergeben. 
Im Rahmen einer evangelischen Kundgebung in der 
Marktkirche sprach Pfarrer Rieger-Wien über dre große 
Wendung, die für die evangelische Kirche Oesterreichs mit 
der Heimkehr ms Reich eingetreten sei. 
Zwei Vertreter der auslandsdeutschen Diaspora, Kirchen 
rat Gerstenberger aus Eger und Oberpastor Dr. Grüner 
aus Riga, schilderten dann die Lage ihrer Gemeinden und 
ihren Kampf um die Selbstbehauptung ihres deutschen 
Volkstums. 
Geheimrat Dr. Schwartz 8V Jahre alt. 
Berlin, 22. August. Der Reichsminister für Wissenschast, 
Erziehung und Volksbildung, Ruft, hat dem ordentlichen 
Professor am. Geheimrat Dr. Schwartz in München, der 
durch hervorragende wissenschaftliche Verdienste auf dem 
Gebiet der klassischen Philologie, der Patristik und der Ge 
schichte der alten Kunst ausgezeichnet ist, zur Vollendung 
seines 80. Lebensjahres am 22. August d. I. seine herzlich 
sten Glückwünsche übermittelt. 
De Monzie und Pomaret nehmen an. 
Paris, 22. August. Der frühere Ministerpräsident 
de Monzie und der Abgeordnete Pomaret haben ihre 
Ernennungen zum Minister für öffentliche Arbeiten bezw. 
zum Arbeitsminister angenommen. 
Mit dem Eintritt von de Monzie und Pomaret ist das 
Kabinett parteipolitisch unverändert geblieben, da beide 
ebenso wie die zurückgetretenen Minister der Sozialistisch- 
Republikanischen Vereinigung angehören. 
de Monzie ist bereits häufig Minister gewesen. Aller 
dings hat er bisher meist das Unterrichtsministerium ver 
waltet. 
Pomaret ist seit 1928 Abgeordneter der Kammer. Er ist 
Rechtsanwalt. 
In der Umgebung des zurückgetretenen Arbeitsministers 
Ramadier wird bestätigt, daß sein Schritt durch die Rund 
funkrede des Ministerpräsidenten hervorgerufen worden ist. 
Ramadier hat es Daladier augenscheinlich verübelt, daß 
er, ohne sich mit ihm ms Benehmen zu setzen, Erklärungen 
über eine Abänderung des Gesetzes über die 10-Stunden- 
Woche abgegeben hat. Frossard hat nach Kenntnisnahme 
des Entschlusses seines Kollegen Ramadier sich mit diesem 
solidarisch erklärt. 
Sturm nach der Rede Daladiers. 
Paris, 22. August. Der kommunistische Abgeordnete und 
Vizepräsident der Kammer, Duclos, hat in einem Schrei 
ben an den Generalsekretär des sogenannten Linksaus 
schusses gegen die Rundfunkrede Daladiers Stellung genom 
men. Der Regierungschef habe erklärt, daß die 40-stündige 
Arbeitswoche durch ein Gesetz liquidiert werden solle. Diese 
Tatsache sei geeignet, eine politische Situation zu schaffen, 
die aufmerksam von den Gruppen der Volksfront verfolgt 
werden müsse. Aus diesem Grunde fordert Duelos die so 
fortige Einberufung des Linksausschusses der Kammer. 
Paris Soir hat einen Sekretär der marxistischen Ge 
werkschaft EGT zur Krise der Regierung und zur Rede 
Daladiers um seine Meinung befragt. Der Vertreter der 
Gewerkschaft wies darauf hin, daß der Ministerpräsident 
wahrscheinlich beabsichtige, die 48-Stundenwoche wieder ein 
zuführen, während in den meisten französischen Industrie 
zweigen aber nur Arbeit für nicht mehr als 30 oder 32 
Stunden vorhanden fei. Der Verwaltungsrat der EGT 
werde sofort eine Sitzung abhalten und anschließend seine 
Stellungnahme zu der Erklärung Daladiers bekanntgeben. 
Daladier bleibt fest. 
Paris, 22. August. Ministerpräsident Daladier gab 
am Mntagnachmittag eine Erklärung für die Presselin der 
er zunächst noch einmal auf die Grü n d e de r Kr is e zu 
sprechen kam, die die Minister Frossard und- Ramadier zum 
Rücktritt veranlaßt hätten. 
Daladier wies darauf hin, daß jedermann berechtigt sei, 
seine eigene Meinung zu haben. Er stehe jedenfalls auf 
dem Standpunkt, daß Frankreich verloren sei, wenn es nicht 
normal arbeite. Hierzu wolle er nur ein Beispiel anführen. 
Die französischen Werke dürften nicht weiter Aufträge zu 
rückweisen. So habe z. B. erst kürzlich ein Werk einen Auf 
trag in Höhe von 15 Millionen Franken von Amerika zu 
rückweisen müssen, weil das Gesetz der 10-Stundenwoche 
ihm die Ausführung dieses Auftrages nicht gestattet habe. 
Er sei nicht gegen die 40-Stundenwoche. Aber er müsse 
darauf bestehen, daß die Fabriken normal arbeiteten. 
Diplomatenempfänge bei Bonnet. 
Paris, 22. August. Außenminister Bonnet hat am 
am Montagnachmittag eine Erklärung für die Presse, in der 
schen Botschafter empfangen. 
Man erfährt aus unterrichteten Kreisen, daß sich die 
Unterredung mit dem sowjetrussischen Botschafter auf die 
Nichteinmischungsfrage, besonders das Problem der Zurück 
ziehung der Freiwilligen im Zusammenhang mit der Ant 
wort General Francas bezogen habe. 
Parade vor dem belgischen König. 
Brüssel, 22. August. In Spa fand am Montag anläß 
lich des Abschlusses der belgischen Armeemanöver eine große 
Trupppenarade vor dem K önig statt. 
Der Vorbeimarsch, an dem sich 22 WO Mann beteiligten, 
dauerte über zwei Stunden. Alle Waffengattungen, auch 
die neuen motorisierten Formationen, die Tankabwehrregi 
menter, sowie 50 Kriegsflugzeuge nahmen an der Parade 
teil. 
Außer dem König wohnten Ministerpräsident Spaa k, 
zahlreiche Regierungsmitglieder sowie die ausländischen 
Militärattaches dem militärischen Schauspiel bei. 
Tschechische Blätter fordern dreijährige Dienstzeit. 
Prag, 22. August. Slovenski Denik, das als ein dem 
Ministerpräsidenten nahestehendes Blatt gilt, hat sich schon 
vor wenigen Tagen neuerlich für die Einführung der drei 
jährigen militärischen Dienstzeit eingesetzt. Nun lebt die 
Diskussion über diesen Vorschlag auch in der übrigen 
tschecho-slowakischen Presse wieder auf. 
So erklärt die Narodni Noviny, die dreijährige mili 
tärische Dienstzeit zeige sich als eine immer größere Not 
wendigkeit. Das Blatt stützt bezeichnenderweise seine For 
derung aus die Sensationsmache der „westlichen Presse". 
Prag muß tschechischen Hetzblättern entgegentreten. 
Prag, 22. August. Einige tschechische Matter in Brünn 
und Prag veröffentlichten eine Nachricht über große Rehun 
gen von Formationen der Sudetendeutschen Partei bei 
Deutsch-Jasnik, Groß- und Klein-Petersdorf und im Räume 
zwischen Neutitschein, Fulnek und Odrau. Die in diesen 
Nachrichten enthaltenen Behauptungen wurden behördlich 
geprüft. Es wurde festgestellt, daß sie nicht den Tat 
sachen entsprechen. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berluu 