
Mtittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdrück und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 31. Juli 
Nr. 
1110 
Italien beherrscht den Luftraum des Mittelmeeres. 
Rom. 30. Juli. Die italienischen Luftmanöver, die vom 
25. bis 28. Juli im zentralen Mittelmeer unter Beteiligung 
von 400 Flugzeugen, darunter solchen aus Libyen und den 
ägäischen Besitzungen, stattgefunden haben, find ohne jeden 
Zwischenfall verlaufen. 
Die anläßlich der englischen Luftflottendemonstratwnen 
von der englischen und der französischen Presse aufgestell 
ten Behauptungen, daß Italien überall im Mittelmeer ver 
wundbar sei und die englischen Luftflottenbasen in der 
Levante sehr schnell und sicher Vorstöße gegen Italien und 
seine Mittelmeerbesitzungen ausführen könnten, sind durch 
die Luftflottenmanöver glänzend widerlegt worden. 
Italienische Sachverständigenkreise erklären, die Manö 
ver hätten bewiesen, daß das Passieren des Mittelmeeres 
durch Schiffe oder Flugzeuge von der italienischen Luftwaffe 
radikal unterbunden werden könne. 
England mutz sich nach Singapur zurückziehen. 
Rom, 30. Juli. „Die außenpolitische Wochenbilanz zeigt 
wieder einmal einen Verlust für die Demokratien", so lautet 
'das Urteil der römischen Sonntagspresse mit dem Hinweis 
aus die außerordentlichen, aber für die im demokratischen 
Lager herrschende Kriegspsychose um so aufschlußreicheren 
Maßnahmen der französischen Regierung, den. unsicheren 
Verlauf der Verhandlungen in Moskau und die ersten Aus 
wirkungen der provokatorischen Geste Roosevelts. 
Mit den Folgen der Kündigung des amerikanisch-japa 
nischen Handelsvertrages beschäftigt sich der Direktor des 
Giornale d'Jtalia, um festzustellen, daß sich das Vorgehen 
der Vereinigten Staaten und Englands nicht nur gegen 
Japan, sondern im Rahmen der Einkreisungspolitik ganz 
allgemein gegen die totalitären Staaten richte. 
'Man habe sich aber im demokratischen Lager etwas zu 
früh über den Rooseveltschen Entschluß gefreut, denn wenn 
er auch zweifellos im Problem des Pazifik eine neue Phase 
eröffne, so werde doch Großbritannien einen Rückzug bis 
nach Singapur antreten und dabei neben den eigenen auch 
die Interessen Frankreichs und Hollands preisgeben müssen. 
In der Auseinandersetzung zwischen London und Tokio 
könne die Initiative des amerikanischen Präsidenten einen 
Konflikt nur erweitern und verschärfen, bei dem es letzten 
Endes um die Stellung Großbritanniens auf dem asiati 
schen Kontinent gehe. 
Die Stellung Rydz-Smiglys im polnischen Staat. 
Warschau, 30. Juli. Einen aufschlußreichen Aufsatz über 
die Stellung Marschall Rydz-Smiglys im polnischen 
Staat veröffentlicht das Militärblatt Polska Zbrojna. Darm 
heißt es, der „oberste Führer", wie Marschall Rydz-Smigly 
in der Regierungspresse allgemein genannt wird, dürfe sich 
nicht ausschließlich um rein militärische Angelegenherten 
Sümmern. 
Er übe auch einen entscheidenden Einfluß auf die Außen 
uüd die Wirtschaftspolitik aus, auf die Struktur der inner 
politischen Kräfte im Staate und aus die Fragen der Er 
ziehung der Nation, mit einem Wort auf alle die Gsbiete, 
die mit dem Wehrpotential der Nation zusammenhängen. 
Heute ständen die wichtigsten staatlichen Fragen, und 
zwar sowohl die politischen! wie die militärischen, unter der 
Leitung und unter der Kontrolle des Marschalls Rydz- 
Smigly. 
Mißgelaunte polnische Selbstüberheblichkeit. 
Warschau, 3<l. Juli. Den mißlichen Verlauf der Lon 
doner Anleiheverhandlungen hat man in Warschau noch im 
mer nicht überwunden. Giazcta Polska tröstet sich und seine 
Leser mit der Versicherung, daß Polen seine Wehrwirtschaft 
„auch ausschließlich unter Stützung auf die eigenen Kräfte 
und ohne fremde Hilfe zum unangenehmen Erstaunen aller 
Nervenprobe-Spezialisten auszubauen imstande ist." 
Der Artikelschreiber hält es dann aber doch für richtig, 
England Vorwürfe zu machen, daß es seine Unkenntnis 
über Polen immer noch nicht restlos behoben habe. Das 
Blatt meint freilich, nach einigen Monaten dürften von eng 
lischer Seite die Bedürfnisse und Möglichkeiten Polens doch 
besser bewertet werden als jetzt. 
Die kürzliche Informationsreise des englischen Generals 
Ironside nach Warschau scheint mithin ein Schlag ins Was 
ser gewesen zu sein. 
9,1 Millionen Ukrainer in Polen! 
Warschau, 39. Juli. Dem seit einer langen Reihe von 
Jahren an der Klrakauer Universität als Dozent für anthro 
pogeographische Fragen Osteuropas tätigen ukrainischen 
Gelehrten Dr. Kubijowicz ist vom polnischen Kultus 
minister die Lehrerlaubnis, entzogen worden. 
Dr. Kubijowicz hat eine Reihe von wissenschaftlichen 
Arbeiten über die ukrainische Frage, besonders auch über 
die Zahl der in Polen lebenden Ukrainer, veröffentlicht, die 
von den offiziellen polnischen Angaben ganz erheblich ab 
weichen. So hat er in einer Schrift den Nachweis! geführt, 
daß in Polen nicht, wie die amtliche polnische Statistik an 
gibt, 4,4 Millionen Ukrainer leben, sondern 9,1 Millionen. 
Demokratische Hungerprüfung. 
London, 31. Juli. Wegen der letzten Berichte über die 
unerhörten Ernährungszustände in den britischen Kolonien 
unternimmt es der Daily Herald nunmehr, seine Sorge um 
das Wohlergehen der Kolonialbevölkerung in die großauf 
gemachte Meldung zu kleiden, daß ein parlamentarischer 
Kolonialausfchuß „mit erheblichen Vollmachten" gebildet 
würde. - - 
Dieser wolle „die Aufsehen erregenden Berichte prüfen 
und Besserungsvorschläge" machen. 
Lloyd George wird zynisch. 
London, 30. Juli. Lloyd George stellte in einer Rede in 
seinem Wahlkreis Llandudno den britischen Unterhändlern 
in Moskau ein nicht gerade schmeichelhaftes Zeugnis aus, 
als er erklärte, man habe nicht einmal den untersten Be 
amten im Range eines Kabinettsministers nach Moskau ge 
schickt, sondern einen Kanzleisekretär aus dem Foreign 
Office. Und da beklage man sich noch, daß der Kreml Groß 
britannien nicht traue. 
Es sei geradezu beleidigend. Wenn man die Hilfe der 
„gigantischen Armee und Luftwaffe dieses tapfersten Volkes 
der Erde" haben wolle, müsse man einen würdigeren Mann 
schicken. Die britische Regierung spiele mit einer großen 
Gelegenheit. Er selbst würde jedenfalls keinen Büroknaben 
geschickt haben, um mit den Sowjets zu verhandeln. 
Englands Verhandlungen in einem „delikaten Stadium". 
„ London, 31. Juli. Der diplomatische Korrespondent der 
Times schreibt,»die Verhandlungen in Tokiou n d M o s - 
kau befänden sich jetzt in einem delikaten Stadium. In 
Tokio seien neue Schwierigkeiten entstanden, in Moskau be 
stehe eine neue Chance, aus der ausweglosen Lage heraus 
zufinden, in der sich die Verhandlungen seit einigen Wochen 
befunden hätten. Aber diese Chance brauche, wenn sie zum 
Erfolg führen und alte Verdächtigungen nicht wieder er 
weckt werden sollten, Takt und Sorgfalt. 
Es sei wahrscheinlich, daß die britische und die franzö 
sische Regierung Stabsoffiziere nach Moskau senden werden, 
um Verhandlungen über eine militärische Verständigung 
der drei Mächte zu beginnen, die die politischen Klauseln des 
vorgeschlagenen Defensivpaktes verstärken sollten. 
In Tokio würden die Verhandlungen durch die weiteren 
japanischen Forderungen aufgehalteU!. Großbritannien werde 
aber nicht von einer Politik abgehen, die sie sich selbst ge 
steckt habe. Den weiteren japanischen Forderungen zuzu 
stimmen, würde heißen, alle Hilfe für die chinesische Währung 
und für die chinesische Ausfuhr, die viele Länder angehe, 
wie England, Amerika, Frankreich usw., aufzugeben. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, 
britische Minister glaubten jetzt fester, daß ein Abkommen 
in Sicht sei, daß aber dennoch die Verhandlungen mindestens 
noch einen Monat dauern würden. Der Entschluß, mili 
tärische Beratungen zu beginnen, sei in Wirklichkeit ein Zu 
geständnis an die Sowjets, nicht ein Zeichen eines Fort 
schritts. 
Zweiter Internationaler Meereskongreß in Lüttich. 
Brüssel, 3l). Juli. In Verbindung mit der Internatio 
nalen Wasser-Ausstellung wurde am Sonntag in Lüttich 
der 2. Internationale MeereÄongreß eröffnet. Der Kon 
greß, der vier Tage lang dauert, umfaßt Besprechungen 
über Seefahrt, Schiffahrts-Jndustrie, Handel von Meeres 
produkten, Fischerei, Meereswissenschaften, Wasserheilkunde, 
die Künste im Zusammenhang mit der See usw. 
An dem Kongreß beteiligt sich neben belgischen, holländi 
schen und französischen Abordnungen eine aus acht Wissen 
schaftlern bestehende deutsche Abordnung unter Führung 
von Professor Wüst von der Universität Berlin. 
Professor Wüst teilte in der Eröffnungssitzung mit, daß 
die deutsche Abordnung dem Kongreß und der Lütticher 
Universitätsbibliothek eine wertvolle wissenschaftliche Samm 
lung von 2(1 Büchern über Meereswetterkunde als Geschenk 
überreicht. 
Spanien wünscht klare und ehrliche Haltung Frankreichs. 
Madrid, 30. Juli. Unter der Ueberschrist „Verwässerter 
Wein" schreibt die Zeitung Aleazar zur endlich erfolgten 
Rückgabe des spanischen Goldes durch Frankreich: „Die 
heimtückische Hetze und die Lügenkampagne des größten 
Teiles der französischen Presse über Spanien legt den Ge 
danken nahe, daß Frankreich die Geste der Rückgabe neu 
tralisieren will, indem es Spanien durch Lügen in Miß 
kredit bringt. Es steht jedenfalls fest, daß Frankreich seine 
mißverständliche, zweifelhafte Politik beibehält; abwechselnd 
höfliche Gesten zu machen und frech zu brüskieren. 
„Wenn daher Frankreich eines Tages doch einmal seine 
Verpflichtungen erfüllt, ist der Wein unserer Freude durch 
seine inkonsequente Politik stark verwässert. Wir wünschen 
eine klare und ehrliche Haltung. In Fragen der 
nationalen Würde ist Spanien überempfindlich und fest 
entschlossen, sich die gebührende Achtung zu verschaffen." 
„Ohne Sentimentalitäten Spanien verteidigen!" 
Madrid, 31. Juli. Mit großer Schärfe Wendet sich die 
Zeitung Arriba gegen die fortdauernde Hetze der französi 
schen Presse gegen Spanien. Es gebe keine Waffe, die 
Frankreich nicht gegen Spanien angewendet habe. Im In 
neren, während des Freiheitskampfes,' habe Frankreich 
Spanien mit Geschützen, Tanks und modernen Flugzeugen 
bekämpft; französische Sachverständige hätten Zementwälle 
gegen die Legionen Francos errichtet. Im Ausland wür 
den Presse und Rundfunk gegen Spanien gehetzt und poli 
tische und Wirtschaftliche Repressalien wechselten einander 
ab. 
Spanien sei gezwungen, sich gegen seinen ewigen Feind 
Frankreich ohne Sentimentalitäten zu verteidigen. In der 
Erkenntnis der ungeheuren Schäden, die Frankreich Spa 
nien zugefügt habe, werde Spanien Zu gebener Zeit seinen 
heimtückischen Angreifern den Heldenmut seiner geschicht 
lichen Berufung entgegensetzen. 
Mandatspolitik mit Räuberbanden und Volksverrätern. 
Beirut, 31. Juli. Es mehren sich die Meldungen aus 
Palästina, wonach das Unwesen der Banden, die im 
Solde der Mandatsregierung oder des briti 
schen Militärs stehen, und die von britischen Behörden mit 
Kleidung, Massen und Lebensmitteln versorgt werden, im 
mer größeren Umfang annimmt. Die Engländer werfen 
für sie ungeheure Summen aus, um durch das Treiben die 
ser Banden das Ansehen der nationalarabischen Freiheits 
kämpfer, denen man diese Vergehen zur Last legt, herabzu 
setzen und um die Bevölkerung durch tägliche Gewalttaten 
endlich doch noch für die britische Weißbuch-Politik reif zu 
machen. 
In der Regel kommen die Aühänger der von den Eng 
ländern gekauften Subjekte in die Dörfer und verlangen 
die Aushändigung von Waffen. Erwidern nun die Dorf 
bewohner, daß sie keine Waffen befitzen, so fordert man 
Geld und geht schließlich, wenn aus dieses verweigert wird, 
dazu über, die wehrlosen Einwohner zu verprügeln und als 
„böswillige Anhänger der Freischärler" dem Militär auszu 
liefern. Der Weg führt dann nach den entsprechenden 
„Vernehmungen" ins Konzentrationslager. 
Meist finden die Dorfbewohner keinen anderen Ausweg, 
als ihre letzten ihnen noch verbliebenen Habseligkeiten zu 
verkaufen, um den Forderungen dieser Banden nachzukom 
men und sich wenigstens noch einige Zeit vor dem Konzen 
trationslager zu retten. 
Als sich so beispielsweise kürzlich ein gewisser Moham 
med ei Aschua el Barghuti aus der Gegend von 
Ramallah weigerte, ein Gewehr abzuliefern, da er keines 
besaß, und sich weiter weigerte, die Wohnung des bekannten 
Volksverräters Naschaschibi aufzusuchen, wurde er in 
bestialische Weise verprüg el t. Er brach bewußtlos zu 
sammen und mußte von seinen Verwandten ins italienische 
Hospital nach Jerusalem gebracht werden, wo er schließlich 
seinen furchtbaren Wunden erlag. 
Ein anderer Araber aus dem Dorfe Biddia wurde auf 
gefordert, sich zu Fakhri Naschaschibi zu bekennen! 
also ein Verräter an der nationalen Sache zu werden. Als 
er sich weigerte, stellte man ihm frei, entweder ein Gewehr 
herbeizuschaffen (auf Waffenbesitz steht die Todesstrafe!) 
oder eme Geldstrafe zu zahlen. 
Da er auch diesem Ansinnen nicht nachkam, wurde er 
vom britischen Militär so lange verprügelt, bis er schließlich 
keinen anderen Ausweg mehr sah und seine gesamte Haus 
einrichtung, seinen Weizen, das Oel und die übrigen Feld 
früchte, seine Hühner und seine Schafe verkaufte und den 
Erlös von 70 Pfunden den Anhängern Fakhri Nascha 
schibis aushändigte. 
Von dem gleichen Schicksal wurde eme große Zahl von 
Arabern aus vielen Dörfern Palästinas betroffen. 
Ein anderer Einwohner von Blddia mußte seine Hütte 
für ganze 6 Pfund verkaufen, ein Araber aus dem Dorfe 
Sannirya war gezwunoen, seine Schafherde für 15 Pfund 
zu verschleudern. Zwei Araber aus dem Dorfe Farkha 
wurden gezwungen, ihr Land für 100 Pfund an> den Banden 
führer Schakaa zu verkaufen, der besonders durch seinen 
Landverkauf anluden bekannt ist. In einer anderen Ge 
meinde ist eine Herde von 14 Kühen „spurlos verloren 
gegangen". 
Aus allen Berichten geht hervor, daß die Banden unter 
dem Schutz des englischen Militärs von Dorf zu Dorf ziehen, 
um ihre „Solndersteuern" in Form von Geld, Lebensmitteln, 
Tieren und Getreide mit Gewalt einzutreiben. 
Selbst den englischen Zivilbehörden ist dieses von den 
britischen Militärbehörden unterstützte Räuberwesen peinlich 
geworden, weil täglich neue Klagen und Beschwerden aus 
aus dem ganzen Land einlaufen. 
Jüdischer Lastkraftwagen aus eine Landmine gefahren. 
Jerusalem, 3V. Juli. Ein Lastwagen, der mit Juden be 
setzt war, fuhr in der Nähe von Kfar Baruch auf eine Land 
mine. Zwei Juden wurden schwer, drei leicht verletzt. 
In der Jerusalemer Altstadt explodierte am Südende 
der Klagemauer der Juden eine Bombe, ohne allerdings 
Schaden anzurichten. 
Die Timtsin-Konferenz plötzlich verschoben^ 
Tokio, 31. Juli. Die für Montag 9 Uhr angesetzte 
Sonderkonferenz über die Tientsin-Frage konnte, wie kurz 
vor der genannten Zeit plötzlich verlautete, nicht stattfinden. 
Der Sprecher des Außenamtes erklärte, daß sich die Konfe 
renz mit den Fragen der Währung und der Herausgabe des 
Silbergeldes habe beschäftigen sollen. 
Die Anregung zum Aufschuh der Verhandlungen sei von 
britischer Seite gegeben worden, um beiden Seiten Gelegen 
heit zu geben, weitere Vorbereitungen zu treffen. Die 
Hauptkonferenz, die um 16.00 Uhr zusammentrete, werde 
lediglich politische Fragen behandeln. An diesen Besprechun 
gen Werde erstmalig auch der britische Polizeichef von 
Tientsin teilnehmen. 
Bezeichnend für die Klonferenizlage ist die entschiedene 
Sprache der Presse. Hinzu kommen die Verlautbarungen 
der Tientsin-Armee, die bekanntlich jede Teillösung in 
Tientsin ablehnt. Außerdem sind seit den frühen Morgen 
stunden zahlreiche Demonstrationszüge nach dem Regie 
rungsviertel von Tokio unterwegs, die, wie die Fahnen 
inschristen besagen, gegen England gerichtet sind. Die 
Demonstranten ziehen an der britischen Botschaft und am 
japanischen Außenamt. vorüber. 
Auf mehrere Anfragen von amerikanischer und von eng 
lischer Seite erwiderte der Sprecher, daß die Regierung der 
artige Kundgebungen nicht verhindern könne, solange sie 
spontan erfolgten. Die Regierung habe nicht die Absicht, 
dem vom Volk auf diese Weise zum Ausdruck gebrachten 
Unwillen über Englands Haltung Fesseln anzulegen. 
Im Zusammenhang mit der Kündigung des Handels 
vertrags durch Washington erklärte der Sprecher, daß aus 
den Vereinigten Staaten, wenn man von den amerikanischen 
Presseäußerungen absehe, keine weiteren Informationen 
über die wahren Absichten Amerikas vorlägen. Die Kündi 
gung sei ohne vorherige Verständigung Tokios erfolgt. 
In japanischen politischen Kreisen vermutet man, daß 
die Schwierigkeiten in den Verhandlungen über die. 
Tientsiner Wirtschaftssragen im Zusammenhang mit der 
Handelsvertragskündigung ständen, da die Engländer jetzt 
vorsichtiger geworden seien. 
Das Flottenwettrüsten der Vereinigten Staaten. 
Washington, 31. Juli. In einem Schlußbericht an den 
stellvertretenden Marineminister Edi so n erklärt der zum 
Gouverneur Portorikos ernannte bisherige Flottenchef, 
Admiral Lea h y , die Vereinigten Staaten hätten eine 
Flotte im Bau, die imstande sei, die Flotte jeder anderen 
Seemacht vor den amerikanischen Gewässern zu besiegen. 
Er schlägt dann die beschleunigte Fertigstellung der im 
Bau begriffenen oder im Flottenbauprogramm Vorgesehenen 
Schiffe vor. Leahy berichtet, daß während der letzten zwölf 
Monate 17 neue Schiffe in Dienst gestellt worden seien und 
die Gesamtzahl der im Dienst befindlichen Schiffe damit 546 
betrage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 