
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
9. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Dezember 
Nr. 
1777 
Generaloberst Brauchitsch spricht zum Heer. 
Berlin, 23. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, spricht im Rahmen 
einer soldatischen Weihnachtsfeier am 24. Dezember, 19.33 
Uhr, zum deutschen Heer. Die Rede wird durch den Deutsch 
laindsender übertragen und von allen deutschen Sendern mit 
Ausnahme des Reichssenders Berlin übernommen. 
Die politische Grostschau: „Raubstaat England." 
München, 23. Dezember. In Anwesenheit zahlreicher 
Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der 
Hauptstadt der Bewegung, der Wissenschaft usw. eröffnete 
am Sonnabend der Reichsverteidigungskommissar für die 
Wehrkreise 7 und 13, Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner in den Räumen der neuen Staatsgalerie am 
Königlichen Platz die politische Großschau: „Raubstaat 
England", die dem kapitalistisch-jüdischen Großbritan 
nien die heuchlerische Maske vom Gesicht reißt und das 
wahre Wesen dieses raübsüchtigen und vernichtungswütigen 
Feindes der deutschen Nation zeigt. 
Für das befreundete Italien nahm in Vertretung des 
italienischen Generalkonsulats Konsul Mollini nnt 
Gattin an der Eröffnungsfeier teil. 
Nach dem Engelland-Lied meldete der Verantwort 
liche Leiter der Ausstellung, Gauamtsleiter Dr. 
Müller dem Gauleiter die vollkommen fertiggestellte 
Ausstellung und verwies dabei auf die intensive 
Gemeinschaftsarbeit von Partei, Wehrmacht und Staat, die 
die Schau in nur drei Wochen eröffnungsreif machte, eine 
Ausstellung, die der Ausdruck des Empfindens des ganzen 
deutschen Volkes gegenüber England sei und die den Zweck 
erfüllen werde, allen Volksgenossen das wahre Gesicht 
Englands zu zeigen und sie Zu stärken in dem Glauben 
an den Sieg unseres Volkes. 
Reichsverteidigungskommissar Gauleiter Adolf Wagner 
dankte allen Mitarbeitern an dem Zustandekommen der 
Ausstellung, besonders denen aus Wehrmacht und Wissen 
schaft. Er verwies darauf, daß zu den Kampfmitteln des 
nationalsozialistischen Deutschland auch die Waffe der Pro 
paganda gehöre, die durch Waffenträger von innerer Hal 
tung und starker Gesinnung geführt werde und das deutsche 
Volk befähigen helfe, durch feine geistige Haltung den un 
bedingten Sieg zu erringen. . 
Unser erster Gegner sei heute zweifellos England, und 
schon der erste Kampfabschnitt könne uns angesichts der dem 
Feind 'zugefügten Schläge mit Befriedigung erfüllen. Eng 
lands Geschichte setze sich wie früher so auch heute noch aus 
Raub und Mord zusammen, wie das schmachvolle Attentat 
im Bürgerbräukeller wiederum gezeigt habe. Die deutsche 
Nation könne England gegenüber unbedingt bestehen. 
Im Anschluß an seine eindrucksvollen, von deutschem 
Kampfgeist und unerschütterlicher Siegeszuversicht erfüllten 
Ausführungen erklärte Gauleiter Adolf Wagner die Aus 
stellung für eröffnet. 
Ein Rundgang des Gauleiters mit den Ehrengästen be 
endte den Eröffnungsakt. Unmittelbar hierauf wurde die 
. politische Grotzschau dem allgemeinen Zugang geöffnet. Viele 
Tausende von Volksgenossen werden in den nächsten 
Wochen durch die Räume der Ausstellung gehen, ihr Wissen 
über Entstehung und Wesen des imperialistisch-plutokrati 
schen Raubstaates England erweitern und ihre Ueberzeu 
gung von der Notwendigkeit und Gewißheit des deutschen 
Sieges über den englischen Friedensstörer stärken. 
Reichsarbeitsführer am Westwall. 
Trier, 23. Dezember. In den Tagen zwischen Winter 
sonnenwende und dem Weihnachtsfest unternimmt Reichs 
arbeitsführer Hierl eine große Bestchtigungsreise durch 
den Westen des Reiches. Sie dient einmal der Verleihung 
des Schutzwallehrenzeichens an die Männer des 
Reichsarbeitsdienstes als Dank und Anerkennung für ihr 
großes Werk, das sie in den vergangenen Jahren für Deutsch 
lands Größe schufen, insbesondere aber für ihren bewunde 
rungswürdigen Einsatz für den Schutz des Reiches in der 
Zeit des jetzigen Krieges. 
Zum anderen aber will Reichsarbeitsführer Hier! im 
Kreise seiner Kameraden an der Westfront des Reiches das 
Weihnachtsfest begehen, um auf diese Weise seine kamerad 
schaftliche Verbundenheit mit den Gefolgschaftsleuten dar 
zutun. 
Nach einem schlichten Begrüßungsabend am Donnerstag 
begann Freitag früh von Bad Dürkheim aus die mehr 
tägige Fahrt, die in ihrem ersten Teil dem Gebiet der Saar- 
Pfalz gewidmet war. Zunächst ging der Weg die Wein 
straße entlang nach Emesheim und Landau, von dort aus in 
den Raum der Saar, so nach Pirmasens und Zweibrllcken 
und anschließend über St. Ingbert nach Saarbrücken, Völk 
lingen, Losheim bis zur Mosel, wo die Fahrt des ersten 
Tages ihren Abschluß fand. 
So prächtig dieser kalte Wintertag war, so festlich ge 
staltete sich auch überall die Verteilung des Schutzwall- 
Ehrenzeichens, die Reichsarbeitsführer Hierl hier in der 
Form vornahm, daß er je-einen Führer der Unteren Lauf 
bahn und je einen Arbeitsdienstmann jeder Gruppe damit 
auszeichnete. 
An die in einem großen Rechteck angetretenen und mit 
blinkendem Spaten ausgerüsteten Arbeitsdienftmänner rich 
tete Reichsarbeitsführer Hierl herzliche Ansprachen. 
Gern hätte er, so sagte er, jedem einzelnen sein Ehren- 
Zeichen persönlich überreicht und die Hand gedrückt. Leider 
sei das aber bei der großen Zahl der Männer des Reichs 
arbeitsdienstes nicht möglich, und so müsse er sich darauf 
beschränken, dies bei Abteilungen zu tun. 
Er sagte allen im Namen des Führers und in seinem 
eigenen Namen herzlichen Dank für die treue Pflicht- 
Erfüllung und die guten Leistungen. Sie alle hätten dem 
Arbeitsdienst Ehre gemacht und er vertraue darauf, daß sie 
auch in Zukunft im Ehrenkleid des Arbeitsmannes oder des 
Soldaten ihre Pflicht in vollstem Maße tun würden. 
Zum Schluß wünschte er allen Arbeitsmännern, daß sie 
einmal, wenn die Zeit auch noch in ferner Zukunft liege, ge 
sund und ehrenvoll in ihre Heimat zurückkehren könnten 
aus dem gewaltigen Ringen, das uns durch unsere feind 
lichen Nachbarn aufgezwungen worden ist. 
Diese Worte erfahren erst ihre rechte Würdigung, wenn 
man weiß, welch gewaltiger Einsatz von den Män 
nern des Reichsarbeitsdienstes verlangt worden ist und noch 
verlangt Wird, welche Opfer sie auf sich nahmen und was 
sie gerade in den letzten Monaten an Leistungen vollbracht 
haben. Sie stehen mit den Soldaten der deutschen Wehr 
macht in einer Front und bauen oft noch in der 
Kampfzone Hindernisse und Geschützstellungen, graben 
Stollen und gießen Bunker, wobei recht oft feindliches Ge 
wehr- und Artilleriefeuer auf sie niederprasselt, so daß auch 
der Tod hier und da eine Lücke in ihre Reihen riß. 
Im Anschluß an die Überreichung des Schutzwall- 
Ehrenzeichens und während die einzelnen Züge mit geschul 
terten Spaten und mit den Liedern des Reichsarbeitsdienstes 
auf den Lippen abmarschierten, unterhielt sich Reichsarbeits 
führer Hier! mit den Führern der einzelnen Abteilungen, 
ließ sich über die Lage unterrichten, erkundigte sich nach dem 
Einsatz der verschiedenen Formationen und besichtigte auch 
die Anlagen, die zur Sicherung der Mannschaften bei feind 
lichen Fliegerangriffen getroffen worden sind. 
Am Sonnabend geht die Reise im Gebiet der Mosel 
weiter. 
Aufgelaufen, durch Mine beschädigt, zusammengestoßen. 
Amsterdam, 23. Dezember. Der schottische Handelsdamp 
fer „Longhships" (1562 Tonnen) lief nach einer Lon 
doner Meldung am Sonnabend früh auf eine Sandbank auf. 
Der Glasgower Frachtdampfer „Gryfevale" (1431 
Tonnen) ist auf eine Mine gelaufen und wurde beschädigt. 
Er ist in einen Hafen an der Ostkllste abgeschleppt worden. 
Ein Teil der Besatzung blieb an Bord. 17 Mann, darunter 
einige Verletzte, wurden in einem Rettungsboot an Land 
gefetzt. 
Der britische Fischkutter „Dromio", der sich mit an 
deren Fischkuttern auf dem Wege zu den Fischereiplätzen im 
Norden befand, stieß gestern abend an der Küste von 
Aorkshire mit dem italienischen Dampfer „Valentin o" 
zusammen und sank. 15 Fischer aus Hull, die sich an Bord 
befanden, wurden in einem Hafen an der britischen Nordost 
küste an Land gefetzt. 
Südafrika im schärfsten Abwehrkampf. 
Amsterdam, 23. Dezember. In der Südafrikanischen 
Union nimmt der nationa l i st i f che Abwehrkam pf 
gegen die Vergewaltigung des nationalen Afrikanertums 
durch die Regierung Smuts mit unverminderter Energie 
seinen Fortgang. Nach einer Drahtmeldung aus Kapstadt 
hat dieser Tage der nationalistische Abgeordnete Dr. Bre 
mer gegen die neueste Erfindung des phantasiereichen Pre 
mierministers Smuts Stellung genommen gegen die 
„Wahrheitsritter". 
Dr. Bremer führte aus, daß diese von Smuts aufgezo 
gene S p itz e l o r g a n i s a t i o n natürlich in erster Linie 
von denjenigen unterstützt werde, für die sie lohnend sei, 
nämlich von denen, die eine Fremdherrschaft über die Süd 
afrikanische Union und ihre Mineralschätze ausübten und 
unter Aussaugung des Landes unermeßliche Reichtümer in 
die eigenen Taschen steckten. Die „Wahrheitsritter" sollten 
die Wahrheit verbreiten! 
Südafrika kenne längst die Art der „Wahrheit", für de 
ren Verbreitung die großen englischen Zeitungen mit Rie 
sensummen bezahlt würden. Südafrika kenne aber auch das 
Gift, das diese Presse verbreite. Smuts habe die Union mit 
einer kleinen Mehrheit im Parlament in den Krieg gezogen 
und habe behauptet, die Regierung werde keine Truppen 
nach Europa senden. Die Kriegsbeteiligung erfolge also 
nur, um Englands Seeverbindungen aufrecht zu erhalten. 
Das Spiel der jetzt in Südafrika regierenden englisch-impe 
rialistischen Gruppe sei eine Schändung der Unabhängigkeit 
der Union. 
Wenn Smuts gewisse afrikanische Kreise der „Hitler 
freundlichkeit" beschuldige, so fei dies nur ein plumper Ver 
such, die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit von den dunk 
len Wegen der Imperialisten abzulenken. Die Nationalisten 
seien in erster Linie gute Afrikaner. Dies sei allerdings eine 
Eigenschaft, die Smuts nicht in das Programm passe, und 
daher nach seiner Auffassung unzulässig sei. 
Ein anderer führender Abgeordneter Eric Louv, brand 
markte in einer Rede diejenigen Afrikaner, die jetzt aus 
reiner Gewinnsucht ihrer Freundschaft zu England Aus 
druck geben zu müssen glaubten. Diese „Loyal Dutch" seien 
Renegaten und konten nur mit Verachtung gestraft werden. 
Sie müßten ebenso aus der Gemeinschaft der Afrikaner aus 
gestoßen werden, wie die Engländer ihre eigenen abtrünni 
gen Rassegenossen behandelten. 
Smuts schnüffelt nach der politischen Einstellung. 
Amsterdam, 23. Dezember. Der südafrikanische Parla 
mentsabgeordnete van der Merve hat bekanntgegeben, 
daß er übelsten Mißbrauch der militärischen Befehlsgewalt 
durch die Regierung Smuts festgestellt habe. Van der Merve 
erklärte, er habe erfahren, daß das Verteidigungsministe 
rium vor der Ernennung von Offizieren eingehende Nach 
forschungen nach der politischen Einstellung der Offiziers 
anwärter anstellen lasse. 
So habe die Führung des Kommandos Brink auf Grund 
eines Rundschreibens des Oberbefehlshabers der südafrika 
nischen Wehrmacht sämtliche Kommandanten aufgefordert 
festzustellen, ob die Offiziersanwärter auch mit vollster 
Ueberzeugung der Kriegsp o I i t i k des General 
Smuts folgten. Diese politische Begutachtung sei für 
die Beförderung zum Offizier ausschlaggebend. 
Van der Merve hat gegen diese mißbräuchliche Aus 
nutzung der Befehlsgewalt fchärfstens protestiert und er 
klärt, der südafrikanische Bürger habe laut Verteidigungs 
gesetz lediglich sein Land zu verteidigen, er habe keinerlei 
Verpflichtung, Kriege anderer Völker zu unterstützen. In 
folgedessen hätten Smuts und seine Handlanger auch kei 
nerlei Recht, Untersuchungen über die politischen Ansichten 
von Angehörigen der Wehrmacht anzustellen. 
Smuts will die Farbigen gegen die Weißen bewaffnen. 
Amsterdam, 23. Dezember. Der südafrikanische Natio 
nalistenfllhrer Dr. Malan übte in einer Rede vor seinen 
Anhängern, wie die Zeitung Die Bürger aus Kapstadt mel 
det, scharfe Kritik an der Politik des englandhörigen 
südafrikanischen Ministerpräsidenten Smuts. 
Wie Dr. Malan feststellte, gebe sich Smuts gegenwärtig 
alle Mühe, um einen Teil des südafrikanischen Volkes gegen 
den anderen Teil zubewaffnen. Smuts stärkste Waffe 
bei diesem Unternehmen seien die nicht-afrikanischen Ele 
mente in der Union. Nach seinen Taten zu urteilen, wolle 
General Smuts einen Aufstand in Südafrika pro 
vozieren, um dann mit Hilfe seiner bewaffneten Anhänger 
diese Rebellion zu unterdrücken. 
Es sei jetzt das 'zweite Mal, daß Südafrika in einen Krieg 
verwickelt worden sei, der 6000 Meilen von der Union ent 
fernt stattfinde. Bereits der Weltkrieg habe Südafrika 
40 Millionen Pfund Sterling gekostet. Als Folge der da 
maligen Kriegspolitik habe die Entwicklung des Landes 
Jahre hindurch, selbst noch nach Friedensschluß, stillgestan 
den. 
Im Weltkriege sei südafrikanisches Blut nicht nur auf 
den Schlachtfeldern Europas vergossen worden, und auch 
nicht nur in Südwestafrika und in Ostafrika, sondern die 
Einwohner der Union selbst hätten sich in den flach gelegenen 
Teilen der Union gegenseitig bekämpft. 
Und jetzt versuche General Smuts alle nicht afrika 
nischen Elemente in Südafrika zu bewaffnen. Er habe Re 
gimenter gegründet, in die er die Bevölkerung auffordere 
einzutreten. Smuts wisse aber ganz gut, daß sich diejenigen 
Afrikaner, diegegen den Krieg seien, nicht anschlössen, und 
deshalb bediene er sich der im Lande lebenden Aus 
länder. Smuts habe sogar angekündigt, daß er be 
waffnete Farbige und Kaffern zu Polizeidiensten ge 
gebenenfalls einsetzen werde. 
Mittel- oder unmittelbar, so sagte Dr. Malan abschlie 
ßend, sei Smuts also damit beschäftigt, die farbige Bevölke 
rung gegen die Weißen zu bewaffnen. 
Die militärischen Erfolge Rußlands. 
Moskau, 23. Dezember. Eine jetzt herausgekommene 
amtliche Verlautbarung des Generalstabes im 
Militärbezirk Leningrad über die militärischen Operationen 
in Finnland in den verflossenen 3 Wochen stellt fest, daß 
die sowjetrussischen Truppen im Laufe dieser Zeit sicht 
bare Erfolge erzielt haben. 
In Nordfinnland sind die sowjetrussischen Trup 
pen nach der Besetzung des Hafens von Petsamo am 1. De 
zember 139 Kilometer ins Innere des Landes vorgestoßen. 
Sie haben also von der Barents-See in der Nähe der Pet 
samo-Bucht täglich etwa ö Kilometer zurückgelegt. 
An der Front von Oulu (Nienborg) sind die sowjet 
russischen Truppen 159 Kilometer vormarschiert und haben 
täglich etwa 7,5 Kilometer zurückgelegt. An der Front von 
Serdopol drangen die Sowjettruppen 89 Kilometer vor. 
An der Viipuri (Wiburg) legten die Sowjet 
truppen 64 Kilometer zurück. 
Im Laufe dieser drei Wochen wurden, wie aus der Ver 
lautbarung hervorgeht, 18 Offiziere, 165 Unteroffiziere und 
1392 Soldaten von den Russen gefangen. Erbeutet wurden: 
35 Kanonen, 399 Maschinengewehre, 3999 Gewehre, 21 Mi 
nenwerfer, 229 Granatwerfer und 7 Panzerautos. 
Die Sowjetrussen verloren 1823 Tote und hatten 7999 
Verwundete. Die Finnen verloren nach dieser Erklärung 
2299 Tote, die in den von den Sowjettruppen besetzten 
Gebiete gefunden worden sind. Nach annähernden Angaben 
des sowjetrussischen Generalstabes sollen die Finnen über 
19 999 Verwundete haben. 
Frankreich ein schlechter Handelspartner. 
Belgrad, 23. Dezember. Wreme bemerkt zu den am Frei 
tag abgeschlossenen j ugos lawisIawis ch - französi!s ch e n 
Wirtschaftsver h a n d I u n g e n, daß die Ausfuhr 
von Metallen und Erzen nach Frankreich sich kaum erhöhen 
dürfte, da dafür nur anderweitig nicht gebrauchte Über 
schüsse zur Verfügung stehen. Dagegen wollten die Fran 
zosen in verstärktem Maße Tabak, Holz, Hanf und andere 
Jndustriepslanzen sowie Nahrungsmittel kaufen, sie hoffen, 
diese Käufe auf jährlich 200 Millionen Dinar steigern zu 
können. 
In wirtschaftspolitischen Kreisen Belgrads bemerkt man, 
daß die Franzosen schon öfter eine solche Steigerung geplant 
und verkündet hätten. Man könne bei allen Verhandlungen 
mit ihnen feststellen, daß große Erklärungen herausgegeben 
würden und nachher die Sache in Wirklichkeit anders 
aussehe. 
Aber selbst wenn man annehme, daß Frankreich diesmal 
wirklich für 200 Millionen Dinar Waren aus Jugoslawien 
zur Ausfuhr frei bekommt, dann werde es dafür nur Waren 
im Werte von etwa 60 Millionen Dinar liefern, d. h. die 
französische Ausfuhr nach Jugoslawien werde noch unter die 
jetzigen gewiß schon sehr niedrigen Ziffern fallen. 
Man betont aber gleichzeitig immer wieder, daß weder 
Jugoslawien noch andere Staaten ein Interesse daran 
hätten, ihre Ausfuhr unter den heutigen allgemein günstigen 
Absatzbedingungen in jene Länder zu steigern, wo sie nur 
Zur Bezahlung unproduktiver Zinsen dienten. 
Tie französisch-jugoslawischen Wirtschafisverhaudlungen. 
Belgrad, 23. Dezember. Die franzLsisch-jugoslawischen 
Wirtschaftsverhandlungen wurden am Freitag nach drei 
wöchiger Dauer abgeschlossen. Es wurde Verninbart, daß 
künftig 7V v. H. der jugoslawischen Ausfuhr nach Frank 
reich zur Bezahlung der Zinsen der früher aus politischen 
Gründen an Jugoslawien gegebenen Anleihen und 30 v. H. 
zur Begleichung der ohnehin geringfügigen französischen 
Ausfuhr nach Jugoslawien verwendet werden soll. 
Daß unter diesen Umständen kein besonderer Aufschwung 
dieser Handelsbeziehungen zu erwarten ist, wird selbst von 
französischen Meisen Zugegeben. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 