
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Französisches Anleihegesetz endgMig anaenommen» T > 
Paris, IV. März. Um 21 Uhr trat die Kammer 
Beratung der vom Senat zurückgelangten abgeänderten 
Gesetzesvorlage über die 
zweiter Lesung zusammen. 
Der Finanzausschuß der Kammer hatte sich bereits dem 
Abänderungsvorschlag des Senats angeschlossen, und die 
Kammer nahm die Vorlage in der Fassung des Senats mit 
474 gegen 39 Stimmen bei etwa 100 Stimmenthaltun 
gen an. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayra. 
1937 
Verlrn. 
Donnerstag, 11. März 
Nr 
308 
Alle Jugend dem Führer! 
Appell des Reichsjugendführers an die deutsche Elternschaft. 
Hamburg, 19. März. Mit einer machtvollen Kundgebung 
in der bis auf den letzten Platz gefüllten Hamburger 
Hanseatenhalle eröffnete der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter Baidur von Schirach, am Mitt 
woch abend die diesjährige Werbeaktion des Deutschen 
Jungvolks, die alle deutsche Jungen und Mädel des Jahr 
gangs 1927 zum freiwilligen Eintritt in das Deutsche Jung 
volk und die Jungmädelschaft des BdM. auffordert, mit 
einem Appell an die deutsche Elternschaft. Unter den zahl 
reichen Ehrengästen bemerkte man fast alle führenden Per 
sönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen aus Groß- 
Hamburg und dem übrigen Gebiet der Markmark, ferner 
die Vertreter des Staates und der Wehrmacht. 
Der Gau-Musikzug eröffnete die bedeutsame Kund 
gebung mit dem Jahnenliede der Hitler-Jugend. Von stür 
mischen Heil-Rufen empfangen traf der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, begleitet von 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, dem Regieren 
den Bürgermeister Krogmann und dem Jührer des Ge 
bietes Nordmark, Gebietsfllhrer Wilhelm Kohlmeyer, 
in der Halle ein. 
Im Namen der nationalsozialistischen Jugend Ham 
burgs begrüßte dann Gebietsführer Kohlmeyer den Jugend 
führer des Deutschen Reiches und ganz besonders die Ham 
burger Elternschaft. Von langanhaltenden Heil-Rufen be 
grüßt, ergriff darauf der Jugendführer des Deutschen 
Reiches 
Baldur von Schirach 
das Wort. 
„Solange es eine Menschheit gibt", so begann der Reichs 
jugendführer. „gibt es ein Problem der menschlichen Er 
ziehung. Dieses Erziehungsproblem ist stets ungeheuren 
Wandlungen unterworfen gewesen. Die Hitler-Jugend ist 
ein ganz neues erzieherisches System. Sie tritt mit neuen 
Gedanken und mit neuen Ansprüchen auf den Plan, aber 
es verbindet sie mit anderen großen erzieherischen Mächten 
der Menschheit der Gedanke, daß sie die Jugend ihres Vol 
kes zur Ehrfurcht führen will. Das, was unsere Jugend 
gemeinschaft so sehr von allem unterscheidet, was wir in 
anderen Ländern an Jugendorganisationen beobachten 
können, ist, daß sie nicht geschaffen wurde von der älteren 
Generation als ein Mittel zur Erziehung der Jüngeren, daß 
nicht am Anfang ihres Weges eine Staatsräson stand oder 
ein ministerielles Dekret oder die Verordnung eines Kabi 
netts, sondern daß an ihrem Ausgangspunkt stand der 
Wille der Jugend selbst, dem Staate ihrer Sehnsucht zu 
dienen und aus freiwilliger Einsatzbereitschaft diesem 
Staate zum Durchbruch zu verhelfen. Deshalb ist die Hit 
ler-Jugend im Gegensatz zu den Jugend-Organisa 
tionen anderer Länder nicht eine Gründung des Staates 
für die Jugend, sondern sie ist eine Gründung der Jugend 
für den Staat. 
„Die erzieherische Idee, die die Jugendbewegung Adolf 
Hitlers einst in Marsch setzte, hat der Jührer selbst in 
klassischer Vollendung ausgedrückt in dem Satz: „Die Ju 
gend hat ihren Staat für sich, sie steht den Erwachsenen mit 
einer geschlossenen Solidarität gegenüber", und er folgerte 
aus dieser Erkenntnis jene andere Maxime, die zum Pro 
gramm einer modernen deutschen Nationalerziehung ge 
worden ist: 
„Jugend muß von Jugend geführt werden". 
Dieses Wort ist vielleicht die revolutionärste These, die 
jemals auf erzieherischem Gebiet verkündet wurde." 
Man dürfe diesen Satz, so führte Baldur von Schirach 
weiter aus, nicht verstehen als die Forderung, daß nun alle 
Sechzehnjährigen zu Führern von großen Einheiten ge 
macht werden würden, sondern man solle dieses Wort in sei 
ner innersten Bedeutung und in seinem tiefsten Sinn be 
greifen. Auch in der Hitler-Jugend sei dieses Wort nicht 
nach dem Buchstaben verwirklicht worden. Das Durch 
schnittsalter der Führerschaft der Hitler-Jugend betrage 
heute in der höheren Führerschaft über 30 Jahre. Es sei 
nicht so, wie es die Auslandspresse hinzustellen versuche, daß 
in dieser Gemeinschaft der jungen Generation ein 15- oder 
16-jähriger Verantwortung und Befehlsgewalt über Hun 
derttausende oder gar Millionen hätte. 
„Meine Kameradinnen und Kameraden", so betonte der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, „ich bin in diesen Ta 
gen viel gefragt worden, warum ich denn nach dem Gesetz, 
das die Reichsregierung am 1. Dezember 1936 beschlossen 
hat, eine große Werbeaktion für die nationalsozialistische 
Jugend-Bewegung einleite. Das sei doch gar nicht nötig, 
es stände doch ganz in unserer Macht, einfach anzuordnen 
und zu befehlen, daß die Jugend des Jahrganges, den wir 
jetzt in unsere Gemeinschaft einbeziehen wollen, in diese 
Gemeinschaft gestellt würde. 
„Ich meine, es ist nicht richtig, daß wir als Führer der 
Jugend, als die beauftragten Mitarbeiter des Führers auf 
dem Gebiete der nationalsozialistischen Jugenderziehung 
uns auf ein Gesetz verlassen. Wir wollen unsere Aufgabe 
vielmehr darin sehen, zwischen der Elternschaft und uns. 
zwischen der Jugend und uns immer erneut ein Ver 
trauensverhältnis aufzubauen, ein Vertrauens-. 
Verhältnis, ohne das jede erzieherische Arbeit fruchtlos und 
aussichtslos erscheint. Das Wesen der nationalsozialistischen 
Jugendorganisation beruht auf der Tatsache, daß sich in ihr 
aus freiwilligem Impuls die junge Generation zusammen 
fand, daß aus freiwilligem Entschluß auch die deutschen 
Eltern dieser Jugendbewegung ihre Zustimmung gäben und 
in ihrer Art durch ihr Vertrauen, durch ihre Unterstützung 
und ihre Mitarbeit das Ihre taten, um dieser Jugendbewe 
gung zum Siege zu Verhelfen. 
„Was hätte die nationalsozialistische Jugendorganisation 
ohne mese deutschen Eltern erreichen können. Was wäre 
aus dieser Hitler-Jugend geworden, wenn nicht hinter je 
dem Hitler-Jungen und hinter jedem BdM.-Mädel die El 
tern gestanden hätten, die an die Sache der Jugend unbeirr 
bar glaubten und sich zu dieser Sache bekannten, die Eltern, 
für die die Ziele der Jugend und die große Gemeinschaft 
der Jungen etwas ebenso Großes und Heiliges waren wie 
für die Jugend selbst. Wenn die Jugendbewegung für 
irgendetwas dankbar sein muß, dann für dieses ungeheure 
Maß von Vertrauen, das ihr von den Eltern unseres deut 
schen Volkes entgegengebracht würde. Die deutsche Eltern 
schaft weiß, daß die Hitler-Jugend der ganzen jungen Gene 
ration unseres Volkes wieder die Tore in die Zukunft ge 
öffnet hat. Jedem deutschen Jungen und jedem Mädel 
stehen nach Maßgabe ihrer Tüchtigkeit heute alle Wege 
offen." , 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches würdigte dann 
eingehend die großen Gemeinschaftswerke der Hitler-Jugend, 
vor allem den Reichsberufswettkampf als die einzigartige 
Aktion zur Berufserziehung der deutschen Jugend und fer 
ner das Jugend-Herbergswesen. Mit 1,8 Millionen Teil 
nehmern am Reichsberufswettkampf habe die Hitler-Jugend 
auf dem Gebiet der Berufserziehung etwas Unvergäng 
liches geleistet. Auf Grund der Heimbeschaffungsaktion der 
Hitler-Jugend seien in diesem Jahre 4000 neue Heime ge 
baut worden. In allen Gauen.Deutschlands würden weitere 
Jugendherbergen errichtet, die dem Ziel dienen sollen, die 
deutsche Jugend mit den Schönheiten ihres Vaterlandes be 
kannt zu machen. 
In einem geschichtlichen Rückblick schilderte der Jugend 
führer des Deutschen Reiches darauf den Weg der Hitler- 
Jugend, und sprach dann über die seelischen Kräfte, die die 
nationalsozialistische Jugend zum Siege geführt hätten. Er 
erklärte: 
„Als wir uns einst in Marsch setzten, glaubten wir an 
einen allmächtigen Gott, denn sonst hätten wir nicht 
die Kraft besessen, diesen Kampf gegenüber einer vielfäl 
tigen Uebermacht, gegen Haß und Neid, Mißgunst und Ter 
ror siegreich zu bestehen. Ein Bekenntnis der Jugend zur 
nationalsozialistischen Bewegung war immer zugleich auch 
ein Bekenntnis der Jugend zu einer höheren Macht. Die 
Jugend hat in der Fahne ihrer Gemeinschaft immer mehr 
gesehen, als das Symbol einer nach Millionen zählenden 
Massenorganisation. Sie hat darin ein Sinnbild des Gött 
lichen und einen Ausdruck jener Vorsehung gesehen, die uns 
trotz des schweren Schicksals zur Macht und zum Siege 
kommen ließ". Als das Ergebnis dieses jahrelangen 
Kampfes der Hitler-Jugend um die junge deutsche Gene 
ration stellte Baidur von Schirach die Tatsache heraus, daß 
der nationalsozialistische Staat das Recht der Erziehung 
seiner Jugend mit niemandem teilen könne. 
Starker Beifall erschallte, als der Jugendführer des 
Deutschen Reiches erklärte: „Es ist das große Verdienst der 
Hitler-Jugend, wenn die in der einstigen Gottlosenbewe 
gung organisierten Millionen Jugendlichen wieder glauben 
gelernt haben! Denn niemand anders als die Hitler-Jugend 
ist es gewesen, die diese Jugend von der Hoffnungslosigkeit 
und der Verzweiflung wieder zur Hoffnung und zum 
Glauben geführt hat! Der nationalsozialistische Staat be 
trachtet die Erziehung der Jugend als seine ihm vom 
Schicksal auferlegte Aufgabe." 
Baldur von Schirach rief schließlich den neuen Jahrgang 
der deutschen Jugend aus. sich freiwillig einzuordnen in die 
große Jugendbewegung Adolf Hitlers. Er sei fest davon 
überzeugt, daß die gesamte deutsche Jugend dieses Jahr 
ganges diesem Aufruf freiwillig und freudig Folge leisten 
werde. Niemand sei zu jung, um Deutschland dienen zu 
können. 
„Wer heute mit zehn Jahren in die Jugend Adolf Hit 
lers eintritt, der gewinnt damit ein unerhörtes Erlebnis, 
das ihn bis an sein Lebensende begleiten wird. Er steht 
nicht mehr allein, er wird Teil einer Millionengemeinschaft. 
Ueberall, wo die Fahnen der Hitler-Jugend wehen, hat er 
seine Kameraden, seine Brüder und Schwestern, die in einem 
Glauben gebunden, in einer Weltanschauung geeint, in 
einer Organisation zusammengefügt sind. Es ist ein herr 
liches, wunderbares Erlebnis, dessen so unsere Jugend teil 
haftig wird. 
„In dem Geist der kompromißlosen Kameradschaft, wie 
er in den Reihen der HJ., des BdM. und des Deutschen 
Jungvolkes zum Ausdruck kommt, ist das einst in schwerer 
Kampfzeit der nationalsozialistischen Bewegung verkündete 
Wort wahr geworden: Arbeiter der Stirn und der Jaust, 
vereinigt euch! In den Reihen dieser deutschen Jugend ist 
nicht zu unterscheiden, wo der Sohn des Arbeiters, des Ge 
lehrten, des Beamten steht: alles ist eine einzige 
große Gemeinschaft geworden, zusammengefaßt zu 
einer wirklichen Lebenskameradschaft! Was 
der Illhrer einst vorausgeahnt, hier ist es Gestalt gewor 
den: Millionen junger deutscher Menschen fanden sich 
freiwillig im Bekenntnis zu diesem prophetischen Wort des 
Führers zusammen." 
Ihren Höhepunkt erreichte die Kundgebung, als der 
lugendführer des Deutschen Reiches seinen aufrüttelnden 
Appell an die gesamte deutsche Elternschaft richtete: „Ihr 
deutschen Eltern! Ich rufe Euch zu: Gebt Eure Kinder der 
Jugendbewegung Adolf Hitlers." Der Beifall der Zehn 
tausende war ein eindeutiger Beweis, daß die deutsche 
Elternschaft erkannt hat, zu welcher Gemeinschaft ihr Junge, 
ihr Mädel, gehören, wo sie in rein deutschem Sinne zu rein 
deutschen Zielen erzogen werden. Der lugendführer des 
Deutschen Reiches schloß: „Meine lieben deutschen Eltern! 
Denken Sie an das, was das Bekenntnis der gesamten jun 
gen Generation unseres Volkes ist: Wenn wir die Jugend 
zu Deutschland führen, führen wir sie auch zu Gott!" 
Erbhofbauern auch in Oesterreich. 
Wien, IV. März. Auch in Oesterreich geht man jetzt da 
zu über, lang eingesessenen Bauernfamilien den Erbhoftitel 
zu verleihen. 
Dieser neue Ehrenname ist zunächst durch die oberöster 
reichische Landesregierung 20 Bauern zuteil geworden, 
deren Grundstück sich 200 Jahre lang im Besitz der gleichen 
Familie befindet. 
Eingeborene verlangen französische Bürgerrechte. 
Paris, 10. März. Innenminister Marx Dormay 
empfing am Mittwoch eine muselmanische Abordnung, die 
die Einführung der im Gesetzentwurf Violette vorgesehenen 
Bürgerrechte für die Eingeborenen der französischen Kolo 
nien in Nordafrika verlangte. Sie verwandte sich beim 
Innenminister vor allem dafür, daß die Regierung den Ge 
setzentwurf im Parlament beschleunigt durchbringen mög?> 
Damit ist die Vorlage verabschiedet. Die Kammer ver 
tagte sich auf Donnerstag vormittag zur Fortsetzung der 
Beratung der Vorlage über unlautere Preiserhöhung. 
Vor der Abstimmung im Senat über die Landesvertei 
digungsanleihe hatte noch der Vorsitzende des Finanzaus 
schusses die Regierung auf die Notwendigkeit eines ausge 
glichenen Haushalts aufmerksam gemacht und den Minister 
präsidenten aufgefordert, seine Politik etappenweise durch 
zuführen und nicht etwa sprungweise vorzugehen. 
Ein Zusatzantrag, einen Kontrollausschuß einzusetzen 
und den Anleihebetrag sofort an die Depositenkassen zu 
überweisen, wurde abgelehnt, nachdem sich Regierung und 
Finanzausschuß dagegen ausgesprochen hatten. 
Nachdem die einzelnen Artikel nacheinander durch 
Handaufheben verabschiedet worden waren, wurde die Ge 
samtvorlage in der neuen Fassung, die für die Anleihe eine 
Höchstgrenze von 10,5 Milliarden vorsieht, mit 258 gegen 
eine Stimme angenommen. Die Vorlage geht jetzt an die 
Kammer zurück; doch dürfte sie dort auf keinerlei Schwie 
rigkeiten stoßen, da die Regierung den neuen Wortlaut ver 
tritt. 
Der Senat trat am Mittwoch um 22 Uhr noch einmal 
zusammen, vertaate sich jedoch soaleich wieder, nachdem der 
Vorsitzende Jeaneney festgestellt hatte, daß die vom 
Senat in erster Lesung abgeänderte Vorlage über die Lan 
desverteidigungsanieihe von der Kammer unverändert an 
genommen worden war. 
Pariser Luftschutz dem Verteidigungsministerium unterstellt. 
Paris, 19. März. Der Heeresausschuß der Kammer nahm 
am Mittwoch grundsätzlich die Uebertragung der Macht 
befugnisse für den passiven Luftschutz, die ursprünglich dem 
Innenminister zustanden, auf den Landesverteidigungs 
minister an. Diese Uebertragung wird ausdrücklich durch 
Artikel 6 des Gesetzes über „Organisierung der Nation für 
den Kriegsfall" verordnet. 
Eden beim König. 
London, 19. März. Der König empfing am Mittwoch 
nachmittag den englischen Außenminister Eden. 
Englische Denkschrift über Kommunismus und Pazifismus. 
London, 19. März. In einer Denkschrift des Zentral 
rats der Wirtschaftsliga, deren Vorsitzender Lord Gain 
ford ist, wird auf die kommunistischen Pläne hingewiesen, 
die dazu dienen sollen, die britische Verteidigung zu sabo 
tieren. Die Denkschrift führt aus, daß es eine Anzahl von 
Hetzern gebe, die eine sorgfältig durchdachte Kampagne 
führten, um die Wiederaufrüstung und die Truppen 
anwerbung zu behindern. 
Man könne diese Organisationen in zwei Gruppen zu 
sammenfassen: Die eine Gruppe, die von der Kommunisti 
schen Partei geleitet werde und auf Weisungen der 
Kommuni st ischen Internationale handele, 
versuche ein revolutionäres Ziel zu verwirklichen, nämlich 
das der Zerstörung des gegenwärtigen sozialen und wirt 
schaftlichen Systems; die andere Gruppe, die mehr und 
mehr von der Internationalen Vereinigung für eine 
„Friedenskampagne" geleitet werde, bestehe aus einer An 
zahl sogenannter Friedensgesellschaften und Pazifisten, 
die glaubten, daß eine Abrüstung und die Weigerung, 
Waffendienst zu leisten, das Beste seien, um den Weltfrieden 
zu erhalten. 
Neuerdings hätten die Kommunisten mit Erfolg den 
Versuch unternommen, sich diese Friedensbewegung anzu 
gliedern und nutzbar zu machen. Es liege nunmehr Be 
weismaterial vor, das durch kommunistische Veröffent 
lichungen gestützt werde, wonach die Kommunistische Partei 
einen systematischen Feldzug unternehme, um die Her 
stellung von Verteidigungsmaterial zu verhindern. Sie 
habe weiter unter Leitung der Kommunistischen Inter 
nationale einen systematischen Feldzug durchgeführt, um die 
Truppe der Krone abspenstig zu machen. 
Ausdehnung der Streikwelle im Mittelwesten von USA. 
New Aork, 11. März. In den Industriegebieten des 
Mittelwestens hat sich die Streikwelle am Mittwoch weiter 
ausgedehnt. Außer 75 000 Chrysler-Arbeitern sind nun auch 
10 000 Arbeiter der in Akron 
(Ohio) in den Ausstand getreten. Dort streiken ebenfalls 
400 Maler und Tapezierer. 
In Chicago haben 450 Schaffner und Verlader die 
Untergrundbahn besetzt, wodurch die Irachtbeförderung auf 
dem 100 langen Untergrundbahnnetz vollkommen still 
gelegt wurde. Da beinahe jeder Betrieb in den Haupt 
geschäftsvierteln durch den unterirdischen Frachtverkehr be 
liefert wird, macht sich dieser Streik besonders stark be 
merkbar. 
In Detroit mußte ein großes Kaufhaus wegen Sitz 
streiks schließen, ferner haben 40 000 Näherinnen der 
Baumwollwarenindustrie der Staaten Illinois, Wisconsin, 
Indiana und Michigan den Streik angedroht. Auch in den 
Fabriken von General Motors flackern von neuem Streik 
unruhen auf, nachdem die Levis-Gesellschaft bei Cherolet 
und in den Zasherbody-Zubriken von St. Louis den Aus 
stand bat 
In Detroit hat die Chrysler-Gesellschaft beim Distrikts 
gericbt eine Klage gegen die Sitzstreiker auf Räumung der 
Fabriken eingereicht. Die Klage richtet sich nicht nur gegen 
sämtliche Angehörigen der Vereinigten Autoarbeitergewerk 
schaft, sondern auch gegen den Gewerkschaftsführer John 
Levis. Die Klageerhebung der Gesellschaft bedeutet, daß 
eine neue gefährliche Kraftprobe zwischen Levis-Gesellschaft 
und Unternehmern bevorsteht. 
Rücktritt des australischen Handelsministers. 
London, 10. März. Wie aus Canberra berichtet wird, ist 
der Handelsminister des australischen Kabinetts, Gull et, 
aus persönlichen Gründen zurückgetreten. Angeblich steht 
sein Rücktritt mit scharfen Meinungsverschiedenheiten in 
nerhalb des Kabinetts wegen der australischen Handels 
politik in Verbindung. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 