
Mittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 4. November 
Nr. 
1794 
Horthp dankt dem Führer. 
Berlin, 4. November. Seine Durchlaucht der Reichs 
verweser des Königreichs Ungarn, Admiral v o n Hort h y, 
hat an den Führer nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Für die Bereitwilligkeit des Deutschen Reiches, mit 
Italien das ungarisch—tschecho-slowakische Grenzproblem im 
Geiste der Münchener Vereinbarung zu bereinigen, danke 
ich Ew. Exzellenz nach dem erfolgten Schiedsspruch auf das 
" herzlichste. Ich hoffe, daß die schiedsgerichtliche Entscheidung 
der Achsenmächte als Unterpfand einer besseren Zukunft in 
diesem Teile Europas dienen wird. 
Horth y." 
Reichsminister von Ribbentrop von Wien abgereist. 
Wien, 4. November. Am Freitag, um 11.45 Uhr, verließ 
vom Flugfeld Aspern aus der Reichsminister des Auswär 
tigen von Rübbentrop Wien. Mit dem Reichsaußen 
minister begab sich auch der italienische Botschafter Atto 
lico in die Reichshauptstadt. 
Zur Verabschiedung hatten sich aus dem Flugplatz 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-I nquart, der italienische 
Generalkonsul in Wien, GaulNter Dr. Jury, der Leiter 
der Dienststelle des Auswärtigen Amtes in Wien, 
von Stein, der Kommandeur der Schutzpolizei, Oberst 
Becker, und Dr. Ton g e l vom Reichspropagandaamt 
eingefunden. 
Die Orthodoxe Diözese in Deutschland. 
Berlin, 3. November. Das Bischosskonzil der Russisch- 
Orthodoxen Kirche des Auslandes in Sremski-Karlowiczy 
(Jugoslawien) hat den russisch-orthodoxen Bischof Se 
raph i m zum orthodoxen Bischof von Berlin und Deutsch 
alnd gewählt. Namens der Reichsregierung hat der Reichs 
mimster für die kirchlichen Angelegenheiten hierzu seine Zu 
stimmung gegeben. 
Gleichzeitig ist das Einverständnis der Reichsregierung 
zu der vom Bischofskonzil ausgesprochenen Wahl des Archi 
mandriten Basilios (Pawlowskij) zum Vikärbischof der 
orthodoxen Diözese ausgesprochen worden. 
Das Unterhaus gegen oppositionelle Uebertreibungen. 
London, 4. November. Das Unterhaus befaßte sich am 
Donnerstagnachmittag in ausgedehnter Aussprache mit dem 
englischen Luftschutz bezw. der Heimatverteidigung. 
Der Labour-Abgeordnete Morrison brachte im Namen 
der Opposition einen Antrag ein, in dem es heißt, das Un 
terhaus bringe seine tiefe Besorgnis über die zugestandenen 
Lücken im Verteidigungssystem der britischen Zivilbevölke 
rung zum Ausdruck. 
Nach Morrison brachte Innenminister Hoare im Namen 
der Regierung einen Antrag ein, in dem die Regierung die 
bestehenden Lücken in der Heimatverteidigung zugibt, das 
Haus aber bittet, ihr das notwendige Vertrauen zu schenken, 
damit sie mit aller erdenklichen Schnelligkeit die für die Be 
dürfnisse des Landes notwendigen Maßnahmen ergreifen 
könne. 
Hoare erklärte, daß kein Problem der britischen Vertei 
digung so schwierig sei wie das der Heimatverteidigung. 
Trotzdem wolle er aber sagen, daß die bisher von der bri 
tischen Regierung getroffenen Maßnahmen zum Schutze der 
Heimat mit denen aller anderen Länder einen Vergleich 
aushalten könnten, wenn auch mit einer einzigen Ausnahme, 
nämlich dem Luftschutz Deutschlands, wo man bereits 
beträchtliche Zeit früher damit angefangen habe. 
Dann teilte Hoare mit, der britische Luftschutz benötige 
für den Kriegsfall eine halbe Million Freiwillige, und die 
Regierung werde binnen kurzem mitteilen, wieviel Frei 
willige sie in Friedenszeiten benötige. 
Es entspann sich im Anschluß an die Ausführungen 
Hoares eine Debatte, bei der auch der neuernannte Lord 
fiegelbewahrer und Minister für die Heimatverteidigung, 
Anderson, das Wort ergriff und erklärte, daß er jetzt noch 
keine Einzelheiten über seinen Arbeitsplan bekanntgeben 
könne. Er werde mit seiner Arbeit so schnell wie nur mög 
lich vorangehen. Allerdings werde der Ausbau des britischen 
Humatschutzes auch neue Kosten erforderlich machen. 
Nach einer ausführlichen Erklärung, die Kriegsminister 
Hore-Belisha im Namen der Regierung lehnte das 
Unterhaus den Oppositionsantrag mit 355 gegen 130 Stim 
men ab. 
Daily Telegraph ist der Ansicht, daß im Hintergrund der 
Debatte wahrscheinlich das Zögern stehe, ein National 
register für den Nationaldienst anzunehmen oder abzuleh 
nen. Ohne diese Hilfsmittel könne man sich kaum vorstellen, 
wie derartig weitreichende und schwierige Vorbereitungen 
wirksam werden sollten. 
Die liberale News Chronicle halt der Regierung einen 
Spiegel ihrer Unterlassungssünden aus dem Luftschutzgebiet 
vor. Einige der Won Regierungsseite angekündigten prak 
tischen Maßnahmen finden jedoch die Zustimmung des 
Blattes. 
Daily Mail begrüßt es vor allem, daß bombensichere Un 
terstände für die Zivilbevölkerung angelegt werden sollen. 
Das Blatt unterstützt nachdrücklich den Appell Morrisons, 
den Minister für die zivile Verteidigung auch mit den not 
wendigen Vollmachten auszurüsten. 
London zur Frage des Luftschutzes. 
London, 4. November. Die Aussprache im Unterhaus 
über die Heimatverteidigung findet in sämtlichen Morgen 
blättern mit einer Ausnahme in Leitartikeln ihren Wider 
hall. 
Times schreibt, die Haltung des Hauses habe nicht darauf 
hingedeutet, daß man mit dem Stand der Luftabwehr voll 
zufrieden sei. Die kurzen Ausführungen Sir John Ander 
sons, des Ministers für die Heimatverteidigung, hätten 
einen höchst günstigen Eindruck von seiner Energie und 
uwn Ansichten gemacht. Trotzdem hoffe man, daß in Kürze 
der Öffentlichkeit noch ein klares Bild sowohl von seinen 
- Plänen wie auch von feinen Vollmachten gegeben werde. 
Die Öffentlichkeit, so habe der Labour-Abgeordnete Mor 
rison sehr richtig gesagt, werde sich niemals mit einer zivilen 
Ausgabe des Verteidigungsministers zufrieden geben. Das 
Blatt meint dann, daß Anderson nicht allein für den Luft 
schutz zuständig sei. Seine wirklich wichtige Aufgabe liege in 
der Organisierung des vorhandenen Menschenmaterials, da 
mit im Notfalle die richtigen Leute auch am richtigen Platz 
zur Verfügung ständen. 
Der Schutzzustand in Estland verelängert. 
Reval, 3. November. Die Staatsversammlung hat der 
durch Beschluß des Staatspräsidenten vom 19. September 
erfolgten Verlängerung des Schutzzustandes in Eftland um 
ein Jahr. d. h. bis zum 12. September 1939, mit großer 
Mehrheit zugestimmt. 
Der Ministerpräsident erklärte, falls die Zeiten es er 
laubten, werde der Schutzzustand im nächsten Jahre aufge 
hoben werden. 
Ter Endkampf um den Ebro-Bogen. 
Burgos, 4. November. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt das Fortschreiten des siegreichen Vormarsches der 
Truppen. Die Linien der Roten wurden an verschiedenen 
Stellen durchbrochen, wobei die Ortschaft Pinell erobert 
wurde. Der Feind ließ zahlreiche Tote zurück. 
Das Pandolsgebirge und das Caballosgebirge befinden 
sich völlig im nationalspanischen Besitz, ebenso wie die 
zwischen beiden Höhenzügen führende Paßstraße. Tie Zahl 
der Gefangenen betrug 512. 
An der Madrid-Front wurde im Abschnitt von 
Villaverde ein feindlicher Angriff abgewiesen. Im Guadar 
rama-Gebirge machten die nationalen Truppen in einem 
Handstreich fünf Gefangene, die Roten verloren dabei 
15 Tote. 
In zwei Luft kämpfen schössen die nationalen Flie 
ger 3 Curtiß- und 5 Boeing-Maschinen ab. In der Nacht 
zum 2. d. M. belegten nationale Bomber militärische Ziele 
im Hafen von Barcelona, sowie Batterien bei Montjuich, 
den Bahnhof von Sazunt, eine Kriegsmaterialfabrik in 
Badalona, den Flughafen von Tarragona, eine Kriegs 
materialsabrik in Caragente sowie die Flughäfen von Alca 
zeres in der Provinz Murcia und San Javier und Llobre 
gat mit Bomben. Die Folgen waren zahlreiche Brände. 
Nach einem Augenzeugenbericht von der Ebrw - Front 
bot das am Tonneßstagmorgen eroberte Dorf Pinell ein für 
solche Fälle gewohnten Anblick. Der Ort war vol1stän - 
big ausgeplündert, kein einziger Bewohner war 
zurückgeblieben. Pinell, das von den Roten hartnäckig ver 
teidigt wurde, war eine Stunde lang das Ziel eines ener 
gischen nationalen Angriffs. Die Straßen waren voll von 
Leiwen der roten Milizen. 
Die nationalen Kolonnen rückten von Vinell nach Mora 
del Ebro vor, wo der Feind allem Anschein naw seine 
Hauptkräfte zusammengezogen hatte zum letzten Widerstand 
vor einem endgültigen Verlust des Ebro-Bogens. 
Hände weg von Palästina! 
Jerusalem, 4. November. In einem offenen Brief wen 
det sich der oberste Führer der arabischen Freischärler, Arif 
Abdul RaZik, an den Präsidenten Roosevelt, Staats 
sekretär Hüll und Senator Grant mit folgenden Er 
klärungen: 
„Unwissenheit, Grausamkeit oder Gefügigkeit gegenüber 
dem Zionismus sind die Ursache dafür, daß Verantwortliche 
amerikanische Persönlichkeiten sich unter das Joch jüdischer 
Propaganda beugen und Reden wie in der letzten Zeit 
halten. 
„Ist es das Amerika, von dem aus im Weltkriege das 
Recht der Nationen auf Selbstbestimmung propa 
giert wurde? Dann wären keine Juden in Palästina! Aber 
es ist das Amerika von heute, das jeden Freiheitsdrang 
unterdrückt, sonst hätten die Juden niemals Rechte aus 
unser Land geltend gemacht. 
„Wir wissen aber, wie wir diesen Forderungen Zu be 
gegnen haben. Weder der Zionismus noch England können 
auch nur einen Fußbreit Palästinas nehmen, solange der 
Araber noch lebt. Wir sind noch mächtig und bereit, für 
unsere Unabhängigkeit Zu kämpfen. 
„Wenn Sie großzügig sind, wie behauptet wird, wenn 
Sie den Juden zu helfen wünschen, dann öffnen Sie doch 
die Tore Amerikas für diejenigen, die Sie bemitleiden. 
Palästina ist zu klein, um das Judenproblem zu lösen, 
Amerika aber ist groß genug dazu. 
„Wenn Sie aufrichtig wären und ein Gewissen hätten, 
würden Sie niemals das blutige Vorgehen der Engländer 
Zulassen, wie es täglich im Lande Jesu Christi Zu verzeich 
nen ist. Wir wollen nicht Ihre Hilfe, aber wir ersuchen Sie, 
die Einmischung in eine Angelegenheit zu unterlassen, die 
Sie nichts angeht. 
„Wenn das nicht geschieht, werde ich Ihnen einen neuen 
Weg Zur Gerechtigkeit zeigen: Wir werden allen arabischen 
Studenten befehlen, die amerikanischen Schulen 
und Universitäten zu verlassen, amerikanische 
Waren zu boykottieren, alle amerikanischen 
Bauten in Palästina zu zerstören und alles ame 
rikanische bewegliche Gut zu beschlagnahmen. 
Sie selbst tragen die Schuld, wenn wir gezwungen sind, dies 
zü tun. Wir Araber befinden uns dabei in der Defensive. 
Japan: NeunMächte-Vertrag „praktisch toi". 
Tokio, 4. November. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes erklärte am Freitag auf die Anfrage, ob Japan den 
Neunmächte - V e r t r a g bereits als erledigt ansehe, 
was Japan anbelange, so sei der Vertrag bereits „prak 
tisch tot". Eine offizielle Stellungnahme Japans hierzu 
werde erst in einer späteren Erklärung des Außenministers 
Arita erfolgen. 
Auf die weitere Anfrage, ob anstelle des Neunmächtepak- 
Ausruf zur 2. Reichsstraßensammlun g> 
Berlin, 4. November. Der Stabschef der SA., der Reichs 
sührer SS., der Korpsführer des N>sKK. und der Korps 
führer des NSFK. fordern mit folgendem Aufruf zur 
Reichsstraßensammlung am 5. und 6. November auf: 
„Am 5. und 6. November 1938 sammeln Führer und 
Männer der SA. und SS., des NSKK. und des NS.-Flie 
gerkorps für das erste Winterhilfswerk des Großdeutschen 
Reiches. 19 Millionen Deutsche sind durch die Heimkehr der 
Ostmark und des Sudetenlandes ein Teil unserer Volks 
gemeinschaft geworden. 
„Wie die Sturmabteilungen und Staffeln in den ver 
gangenen Jahren in vorderster Front standen, wenn es galt, 
für Führer und Volk zu kämpfen, so setzen sie sich auch in 
diesem Winterhilfswerk wieder ein, um dem vom Führer 
geschaffenen Großdeutschen Reich zu dienen. Die größere 
Volksgemeinschaft erfordert größere Opfer. Euer Einsatz, 
Kameraden, soll ein leuchtendes Vorbild sein. 
Der Stabschef der SA. 
Lutze. 
Der Reichsführer SS. 
H. Himmle r. 
Ter Korpsführer des NSKK. 
Hühnl e i n. 
Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps 
F. Christianse nw 
tes vielleicht ein Dreimächtepakt zwischen Japan, 
Mandschukuo und China beabsichtigt sei, erklärte der 
Sprecher, daß hierüber noch keine Entscheidung gefallen sei, 
ein derartiger Plan jedoch erwogen werde. 
Es wurde weiter eine Anfrage, wie sich in Zukunft die 
Beziehungen der Unterzeichner des Neun-Mächte-Vertrages 
zu China gestalten würden, eingebracht. Merauf erwiderte 
der Sprecher, daß China als unabhängigem souveränen 
Staat das Recht zustehe, mit den einzelnen Staaten geson 
dert zu verhandeln. 
Zukünftig könne der Begriff der „offenen T ü r" nur 
noch rein wirtschaftlich verstanden werden, wobei 
alle politischen Gesichtspunkte restlos ausgeschlossen seien. 
Schließlich wurde noch gefragt, ob Erörterungen über 
den Frieden auch mit der R e g i e r u n g T s ch i a n g k a i - 
schek als lokaler Regierung geführt werden könnten. Ties 
sei, so erklärte der Sprecher hierzu, „völlig ausge 
s chlosse n". 
Das Hauptzollamt in Schanghai hißt die Nanking-Flagge. 
Schanghai, 4. November. Am Freitag wurde 
Hauptzollgebäude in Schanghai zum ersten Mal die Fünf 
streifen-Flagge der neuen Nanking-Regierung gesetzt. Das 
Hauptzollgebäude liegt innerhalb der Internationalen Nie 
derlassung, und die Zollverwaltung hatte es bisher vermie 
den, überhaupt eine Flagge Zu setzen. 
Die Neuerung ist auf einen Beschluß zurückzuführen, der 
in einer Sitzung des Chefs der Peking-Regierung, Wang 
kebmin, und des Chefs der Nanking-Regierung, Lianghung 
tschi, mit Vertretern der japanischen Armee, Marine und 
Diplomatie am Donnerstag in Nankiug getroffen wurde. 
Danach haben sämtliche chinesischen Staatsgebäude die neue 
Flagge zu führen. 
Die Japaner erschienen am Freitag im Zollamt und 
setzten das Hissen der neuen Flagge durch. Wenn auch höhere 
Beamte der Zollverwaltung erklärten, daß keine grundsätz 
liche Veränderung in der Zollverwaltung eingetreten sei, 
so wird doch mindestens äußerlich der Eindruck erweckt, daß 
die Zollverwaltung nunmehr unter der Hoheit der neuen 
Nanking-Regierung steht. Der Anspruch hieraus wurde zu 
letzt gestellt, als eine größere Silberverscknsfung auf dem 
amerikanischen Dampfer „Vresident Coolidge" verhindert 
wurde. 
In Schanghai setzten die Zollfahrzeuge gleichfalls dm 
Fünfstreifenflagge der Nanking-Regierung. 
„Nach meiner Ankunft in Hankau bin ich mir mehr 
denn je der Tatsache bewußt geworden, daß es 
weiter Weg bis zur Beendigung der Feindseligkeiten ist", so 
erklärte General Hata, der Oberkommandierende der japa 
nischen Mittelchina-Armee. 
Der Verlust Hankaus sei zwar ein schwerer Schlag kür 
Tschiangkaischek, aber es dürfe nicht angenommen lnerden, 
daß die Eroberung der Städte ein entscheidender schritt 
zur Beendigung der Feindseligkeiten sei. 
Schweres Verkehrsunglück auf der Reichsantobahn. 
Brandenburg, 4. November. Am Tonnerstag nach 
19 Uhr fuhr aus der Reichsautobahn Berlin—Hannover 
unweit Lehnin der Kraftwagen des Oberreichsanwalts beim 
Volksgerichtshof, Pare y - Berlin, auf einen parkenden 
Lastzug, der unbeleuchtet war, aus. Dabei wurden Parey 
und der Erste Staatsanwalt beim Volksgerichtshof, (Nei 
pel, getötet. Reichsanwalt Parisius und der Fahrer 
Keller wurden mehr oder weniger schwer verletzt. 
Unmittelbar daraus fuhr in den völlig zertrümmerten 
Personenkraftwagen, dessen Licht durch den Unfall verlöschte, 
ein anderer Kraftwagen, dessen Insassin ebenfalls schwer 
verletzt wurde. Der Fahrer dieses Wagens trug nur gering 
fügige Verletzungen davon. 
Staatsanwalt Parisius und die Insassin des zweiten ver 
unglückten Personenwagens wurden in schwerverletztem Zu 
stand in ein Krankenhaus bei Potsdam geschafft. 
Die Ermittlungen ergaben, daß der Lastzug infolge des 
verheerenden Auslandes seiner Bereifung bereits über 
24 Stunden auf der Autobahn festlag. In ungemein grober 
Fahrlässigkeit hatten sowohl sein Fahrer wie auch fein Be 
gleiter das Fahrzeug verlassen, ohne es in der Dunkelheit 
kenntlich zu machen. Beide wurden verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
und Verlag:. Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 