
Erste Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahry. 
t 939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr« 
137 
Der nationale Rundfunkpreis. 
Verlin, 26. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat bei der Eröffnung der Großen Deutschen Rundfunkaus 
stellung 1938 die Schaffung eines Rundfunkpreises verkün 
det. Dazu werden nunmehr, die nachfolgenden Bestimmun 
gen über die Verleihung des Preises bekanntgegeben: 
Der nationale Rundfunkpreis wird für hervorragende 
schöpferische Leistungen auf dem Gebiete der Rundfunksen 
dung, der Rundfunktechnik, des Rundfnnkrechts, der Rund 
fnnkwirtschaft und der wissenschaftlichen Rundfunkpubli 
zistik vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda verliehen. Der Preis gelangt jährlich bei der Eröff 
nung der Großen Deutschen Rundfnnkausstellung in Ber 
lin in Höhe von RM 19 999. — zur Verteilung. 
Die für die Verleihung des nationalen Rundfunkpreises 
eingehenden Vorschläge werden von einem Preisrichteraus 
schuß geprüft. Der Preisrichterausschuß wird vom Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda berufen, der 
auch die endgültige Entscheidung fällt. 
Tagung der Oberlandesgerichtspräsidenten. 
Berlin, 26. Januar. Vom 23. bis 26. Januar 1939 fand 
in Berlin eine Tagung der Vorstandsbeamten der höheren 
Neichsjustizbehörden statt. An ihr nahmen die Präsidenten 
des Reichsgerichts, des Volksgerichtshofes, des Reichspatent-- 
amtes, die sämtlichen Oberlandesgerichtspräsidenten, die 
Oberreichsanwälte vom Reichsgericht und vom Volksge 
richtshof und sämtliche Generalstaatsanwälte teil. Zum 
ersten Male waren auch die Vorstandsbeamten der höheren 
Justizbehörden aus Oeste rr e i ch und dem Sudeten» 
gau anwesend. 
Die Tagung stand unter der Leitung des Reichsmini 
sters der Justiz Dr. Gürtner. Das Arbeitsprogramm 
der Zusammenkunft betraf zahlreiche wichtige Angelegenhei 
ten der Straf- und der Zivilrechtspflege, der Justizverwal 
tnug und der Ausbildung des Rechtswahrernachwuchses. 
An der Spitze der behandelten Fragen standen der Schutz 
der deutschen Richter und Staatsanwälte gegen 
öffentliche Ehrabschneidung und die Handhabung des Pa 
ragraphen 55 des neuen Ehegesetzes. - 
Am Dienstag versammelten sich die Teilnehmer zu einen! 
Kameradscbsttsabend, am Mittwoch wurden die Polizei-- 
führerschule in Berlin-Charlottenburg und das Außenpoli 
tische Schulungshaus der NSDAP, in Berlin-Dahlem be 
sichtigt. 
Hochschule Tetschen-Liebwerd dankt Nüst. 
Berlin, 26. Januar. Der geschäftsführende Rektor der 
neuen Landwirtschaftlichen Hochschule Tetschen-Liebwerd hat 
an Reichserziehungsminister Ruft ein Telegramm gerich 
tet, in dem es heißt: 
„Die von Ihnen. Herr Reichsminister, verfügte Bezeich 
nung der Landwirtschaftlichen Hochschul-Abteilung Tetschen- 
Liebwerd als „Landwirtschaftliche Hochschule" Hat Lehr 
körper und Studenten mit größter Freude erfüllt. Sie 
haben damit ein.em schon lange gehegten Wunsche des Su 
detendeutschtums Wirklichkeit gegeben. 
„Mit der Wahrung der Geschäfte eines Rektors betraut, 
spreche ich Ihnen, Herr Reichsminister, namens der Hoch 
schule für die ihr zur Ehre gereichende Tat tiefempfundenen 
Dank aus. Lehrkörper und Studenten versprechen, mit 
vollster Hingabe im nationalsozialistischen Geiste für Volk, 
Führer und Reich zu wirken." 
In seinem Antworttelegramm hat Reichsminister Nüst 
dem Wunsche Ausdruck verliehen, daß es der jungen Land 
wirtschaftlichen Hochschule gelingen möge, sich einen geach 
teten Blaß unter den wissenschaftlichen Hochschulen Groß 
deutschlands zu erarbeiten. 
Farinacci in Nürnberg. 
Nürnberg, 26. Januar. Die Stadt der Reichsparteitage, 
die im Kampf um die Lösung der Judenfrage eine so be 
deutsame Stellung einnimmt, hatte sich am Donnerstag Zum 
Empfang des italienischen Vorkämpfers in der Judenfrage, 
Staatsministers Farinacci, festlich geschmückt. Tausende von 
Volksgenossen umsäumten den Bahnhofsplatz und den Weg 
Zum „Deutschen Hof". 
Als der Minister und der Frankenführer gegen 16 Uhr, 
aus Berlin kommend, im Nürnberger Hauptbahnhof ein 
trafen, überreichten BdM.-Mädel den italienischen Gästen 
Blumen als ersten Gruß. Nach der Begrüßung durch die 
Vertreter von Partei und Staat, schritt der Minister mit 
dem Gauleiter am Bahnhofsplatz die Front der Ehren 
stürme der SA., des NSKK., der Politischen Leiter und der 
SS. ab. Dam? begaben sie sich durch ein jubelndes Spalier 
der Nürnberger Bevölkerung zum „Deutschen Hof". 
Der vierte Tag des großein Lehrganges in München. 
München, 26. Januar. Der 6. große Lehrgang der 
Kommission für Wirtschaftspolitik nahm am Donnerstag 
feinen Fortgang durch einen Vortrag des Reichsstatthalters 
Gauleiter Kaufmann aus Hamburg, der neben der Be 
handlung der besonderen Hamburger Fragen über das Ver 
hältnis von Partei und Wirtschaft sprach. 
Sehr ausführlich befaßte sich dann Generalinspektor 
Dr. Todt, dessen Ausführungen oft von starkem Beifgll un 
terbrochen wurden, mit der Leistungssteigerung in der 
Banwirtschaft. 
Als letzter Redner des Tages sprach Reichsleiter Reichs 
minister Darre über die Grundgedanken der nationalsoziali 
stischen Agrarpolitik als Schrittmacher einer neuen euro 
päischen Außenhandelsordnung. 
Neichsstatthalter Gauleiter Kaufmann eröffnete den 
T Tag des großen Lehrganges mit Ausführungen über die 
politischen und wirtschaftlichen Folgerungen, die sich für das 
Reich aus dem Jahre 1938 ergeben haben. Er gab mit 
großer Offenheit einen Ueberblick über die mannigfachen 
Erfolge, aber auch über die noch zu überwindenden Schwie 
rigkeiten. Er betonte die untrennbare Verbundenheit von 
Wirtschafts- und Sozialpolitik und die Verände 
rungen des Gesichts der Weltwirtschaft, auf die sich heute 
die Wirtschaft in all ihren Maßnahmen einstellen muß. 
Für die Wirtschaftspolitiker der Partei waren feine Aus 
führungen über das Verhältnis von Partei und Wirtschaft 
von besonderer Bedeutung. Er stellte heraus, daß auch die 
großen wirtschaftlichen Ziele Deutschlands nur mit der Be 
wegung erreicht werden könnten, die selbst aber auch für sie 
das notwendige große Verständnis haben müßten. Ueber 
den praktischen Tagesaufgaben dürfe die in der Wirtschaft 
herrschende Gesinnung niemals vergessen werden. Alle Er 
folge des Vierjahresplanes dürften nicht darüber hinweg 
täuschen, daß der Export noch immer seine allergrößte Be 
deutung besitze. 
Der Redner nannte dann im Einzelnen die Aufgäben, die 
sich hieraus gerade für Hamburg ergeben. Er ging davon 
aus, daß eine Krisenfestigung durch Industrialisierung auch 
bei solchen Städten erreicht werden müsse, die früher nur 
auf Handel und Schiffahrt eingestellt gewesen seien. So 
solle auch Hamburg von jeder weltwirtschaftlichen Wechsel 
lage unabhängig gemacht werden. Die Zeiten hemmungs 
loser Individualität kämen auf dem Gebiete des Außen 
handels Wohl niemals' wieder. Die Steuerung nach 
klaren volkswirtschaftlichen Gesichtspunkten bleibe eine Not 
wendigkeit. 
Zum Schluß seiner Rede setzte sich Gauleiter Kaufmann 
entschieden für die Forderungen ein, die sich für das Jahr 
1939 hinsichtlich einer elastischen Handhabung der mit der 
Ausfuhr zusammenhängenden Verwaltungspraxis, der un 
bedingten Stabilhaltung von Preis und Lohn, des Ausbaus 
unserer Schiffahrt und des stärkeren Einsatzes unseres Aus 
fuhrhandels an Stelle des Direktexportes ergeben. 
Als nächster Redner ergriff Generalinspektor Dr.-Jng. 
Todt das Wort. Er erklärte: „Mit unseren politischen Er 
folgen sind die Aufgaben auf zahlreichen anderen Gebieten, 
insbesondere auch auf dem der Wirtschaft, gewachsen. 
Die Tatsache, daß die Wirtschaft nicht rasch genug die Poli 
tische Entwicklung mitgemacht hat, obwohl Bernhard Köhler 
und andere das Gedankengut der nationalsozialistischen 
Wirtschaftsführung unermüdlich ausgesprochen hatten, 
führte zur Notwendigkeit, die Wirtschaft bis in alle Ein 
zelheiten von der politischen Seite her zu führen. Die jüng 
sten Gebiete, die in die straffe Führung einbezogen wur 
den, sind die der Energie- und der B a u w i r t s ch a f t. 
„Während der Umsatz der gesamten Bauwirtschaft im 
Durchschnitt der Jahre 1925 bis 1939 zirka 6 —B Milliarden 
Reichsmark betragen hat und bis 1932 auf 2,3 Milliarden 
zurückgegangen ist, sind 1938 im deutschen Bauwesen 11,5 
Milliarden RM umgesetzt worden. Damit hat die Bauwirt 
schaft im Augenblick die Grenze ihrer Leistungsfähigkeit 
erreicht. Die Aufgaben für die Bauwirtschaft steigen aber 
weiterhin, so daß alles geschehen muß,um ihre- Leistungsfähig 
keit dennoch auszudehnen. Zu den dringenden weiteren Auf 
gaben gehören Erweiterungen unserer Produktionsstätten, 
Ausbau der Verkehrswege und Verkehrsmittel, Wohnungs 
bauten, Wehrmachtsbauten, Sicherung der Grenzen und 
Baudenkmäler, die spätere Generationen einmal an unsere 
Zeit erinnern sollen. 
„Zur weiteren Leistungssteigerung in der Bauwirtschaft 
sind erforderlich: 
1. Ein stärkerer Maschineneinsatz. Dabei kommt es nicht 
nur auf die mengenmäßige Anschaffung neuer Maschinen, 
sondern auch auf den planvollen Einsatz der Maschinen bei 
Arbeitsvorgängen an, wo schon mit einer kleinen maschi 
nellen Ergänzung ein Engpaß beseitigt werden kann. 
2. Darüber hinaus muß die Bauindustrie zu rationelle 
rem Arbeiten erzogen werden. Auf den Baustellen wird 
heute noch stark improvisiert. Hier wird eine Erziehungs 
arbeit einsetzen, zu der auch die Vereinfachung und Typisie 
rung von Maschinen gehört. 
3. Straffere Disziplin der Bauherren, bei denen sich der 
nationalsozialistische Grundsatz „Gemeinnutz geht vor Eigen 
nutz" stärker als bisher durchsetzen muß. 
4. Eine schärfere Ueberwachung der Preis- und Lohn 
gestaltung. 
5. Eine gewisse Rangordnung in der Bauwirtschaft. Es 
muß nicht alles im Jahre 1939 gebaut werden. Selbstver 
ständlich soll gebaut werden, was ans den materiellen Be 
dürfnissen des Volkes zu bauen ist. Wir müssen auch an 
die Mahnmale denken, die dem deutschen Volke den Glau 
ben an seine Größe erhalten und es an die gewaltige Zeit 
Adolf Hitlers erinnern sollen. 
„Diese großen Mahnmale müssen entstehen, solange 
Adolf Hitler, der große Führer unseres Volkes und geniale 
Architekt, unter den Deutschen weilt. Wenn man mitunter 
hört, daß demgegenüber nicht genügend Wohnungen gebaut 
würden, so ist jenen Spießbürgern oder Meckerern der Ge 
genwart vorzuhalten, daß zum deutschen Volke auch die 
kommenden Generationen gehören, die dankbar für die 
großen Werke sein werden, die in unserer Zeit entstanden 
sind." 
Sabadell erobert. 
Saragossa, 27. Januar. Die naiionalen Truppen dran 
gen am Donnerstagabend über Sabadell hinaus vor und 
nähern sich jetzt dem Fluß Besos. 
Wie bekannt wird, hat der sogenannte „Präsident" Rot 
spaniens, Azana, Barcelona mit einem Flugzeug ver 
lassen. Er soll sich angeblich nach Frankreich begeben haben. 
Azana nahm auf seiner Flucht Gepäckstücke im Gewicht von 
75 Kilo mit, in denen sich große Mengen Schmückstücke, 
Edelsteine und mehrere Goldbarren befunden haben sollen. 
Francos Dank au die italienischen Legionäre. 
Rom, 26. Januar» Kurz vor dem Einzug der national 
spanischen Truppen in Barcelona hat General Franco 
an den Oberstkommandierenden der italienischen Legionäre, 
General Gambara, ein Telegramm folgenden Inhalts 
zur Weiterleitung an den Duce gerichtet: 
„Ich bin für das hervorragende Verhalten der italie 
nischen Legionärtruppen dankbar, die in Barcelona mit 
ihren spanischen Kameraden den Siegeslorbeer erhalten 
werden. 
gez. Franco." 
Litauen behält Todesstrafe für Landes- und Hochverrat bei. 
Kowno 26. Januar. Der litauische Seijm nahm am 
Donnerstag eine Aendernng zum Strafgesetz an, wonach 
die Todesstrafe für Landes- und Hochverrat 
auch nach Aufhebung des Kriegszustandes beibehalten wird. 
Ebenso werden diese Verbrechen weiterhin vor dem Kriegs 
gericht verhandelt. 
Die Verhinderung erbkranken Nachwuchses. 
Budapest, 26. Januar. Ein Gesetzentwurf zur Verhin 
derung des erbkranken Nachwuchses wurde auf Ersuchen des 
Innenministers von dem bekannten ungarischen Nerven 
spezialisten Professor Benedek fertiggestellt. Der Ent 
wurf sieht nicht nur die obligatorische ärztliche Untersuchung 
vor der Eheschließung vor, sondern zählt auch eine Reihe 
von Erbkrankheiten sowie chronischen Alkoholismus und 
asoziale Veranlagung als gesetzliche Eheverbote 
aus. 
In unterrichteten politischen Kreisen glaubt» man, daß 
dieser für die Volksgesundheit hochwichtige Entwurf in ab 
sehbarer Zeit Gesetz werden wird. 
Graf Csaky über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 26. Januar. Außenminister Graf Csaky 
gab am Donnerstag vor den auswärtigen Ausschüssen des 
Abgeordnetenhauses und des Oberhauses eine ausführliche 
Darstellung der Entwicklung der ungarischen Außenpolitik. 
Graf Cfaky sprach besonders eingehend über die deutsch 
ungarischen politischen Beziehungen sowie über die Ein 
drücke, die er bei seinem Berliner Besuch gewonnen hatte. 
Neue „Erläuterung" von Stalins Sozialreaktion. ' 
Moskau, 26. Januar. Die Moskauer Zeitungen ver 
deutlichen eine amtliche Verlautbarung zu den bekannte!: 
Arbeitsdekreten. Darin heißt es, daß wegen Arbeitsver 
säumnis entlassene Arbeiter oder Angestellte im Laufe von 
drei Monaten nicht in demselben Betrieb wieder eingestellt 
werden dürfen, während ihre eventuelle Aufnahme in an 
dere Betriebe gestatttet ist. 
Freilich würden solche Arbeiter dann, entsprechend den 
Bestimmungen neuer Gesetze, alle Rechtsansprüche (Kran 
kengelder, Versicherung, mitunter auch Wohnfläche) verlieren 
und im Falle der Wieedreinstellung in jeder Hinsicht gleich 
gestellt werden mit solchen Arbeitern, die, ohne vorher be 
schäftigt gewesen Zu sein, neu in einen Betrieb eintreten. 
Warschau, 26. Januar. Zu dieser „amtlichen Erläute 
rung" der im Zuge befindlichen Aktion gegen die Arbeiter 
schaft in der Sowjetunion erfährt man in Warschau nähere 
Einzelheiten. Danach ist die „Erläuterung" nach außen 
hin zwar auf ihre entgegenkommende Wirkung berechnet, 
und offenbar wollte die Regierung damit der tiefgreifenden 
Empörung vorbeugen, die die Terroraktion in Arbeiterkrei 
sen ausgelöst hat. 
In der Tat ist die neue Erläuterung nur dazu angetan, 
die rettungslose Lage der Sowjetprolet 
arier noch zu unterstreichen, in die sie durch die Aktion ge 
raten sind. Es heißt dort, daß ein entlassener Arbeiter im 
gleichen Werk erst wieder nach Ablauf von drei Monaten 
eingestellt werden kann. Dann besteht allerdings die Mög 
lichkeit, daß er unmittelbar in einem anderen Werk unter 
kommt, doch verliert er in jedem Falle alle seine 
sozialen und sonstigen Rechte, und insbesondere werden 
seine bisherigen Dienst- und Arbeitsjahre gestrichen, sodaß 
er von vorn anfangen muß. 
Außerdem nimmt die Erläuterung aber mit keinem 
Wort darauf Bezug, daß jedem Sowjetbetriebsleiter die An 
stellung eines Arbeiters, der im Kontrollbuch deu Vermerk 
„fristlos entlassen" trägt, ohnehin verboten bleibt. 
Schließlich ist ein Arbeiter, der nach drei Monaten ohne 
die minimalen Rechte, die ein Sowjetwerktätiger genießt, 
neu eingestellt wird, sowieso zum Hungerdasein verurteilt. 
Amerikanischer Geschäftsträger aus Quartiersuche. 
Washington, 2K. Januar. Außenminister Hull be 
stätigte die Uebersiedlung des amerikanischen Geschäfts 
trägers in Barcelona nach Frankreich. Nachdem er den 
Kreuzer „Omaha" in Marseille verlassen habe, versuche er 
nunmehr in Perpignan Quartier zu finden. Von dort aus 
wolle er dann einen Abstecher nach Rotspanien machen, um 
die Verbindung mit dem rotspanischen Sowjetausschuß auf 
recht zu erhalten. 
Armes kleines Amerika. 
New Jork, 27. Januar. Der Abgeordnete Fish bezeich 
nete am Donnerstag im Unterhaus den Präsidenten Rsose 
velt als in erster Linie für die derzeitige Kriegsagitation 
in den Vereinigten Staaten verantwortlich. Die amerika 
nische Nation fei von einer derartigen Hysterie befallen, 
daß die Frauen nachts unter den Betten nach Japanern, 
Deutschen und Italienern ausschauten, die bereit seien, über 
das „arme kleine Amerika" herzufallen. Roosevelt mache 
die Bevölkerung glauben, daß ein feindlicher Angriff un 
mittelbar bevorstehe. 
„Ich fordere den Präsidenten auf", so erklärte Fish ab 
schließend, „mir klar zu sagen, welche Nation die geringste 
Absicht oder die Fähigkeit besitzt, in Amerika einzufallen." 
Jbn Sauds englischer Berater nach London eingeladen. 
Kairo, 26. Januar. Der englische Berater Jbn Sauds, 
Philby, der Zum Islam übergetreten ist, wurde telegra 
phisch nach London Zur Teilnahme an der Palästina-Konfe 
renz eingeladen. 
Wangtschingwei wartet die Entwicklung ab. 
Tokio, 26. Januar. Einer japanischen Meldung aus 
Hanoi Zufolge scheint der frühere chinesische Ministerpräsident 
Wangtschingwei noch einige Zeit in Französisch Jn 
dochina bleiben zu wollen, um die Auswirkung seiner Er 
klärungen abzuwarten und die Entwicklung des Auslandes 
in der Kuomintang-Partei und in der Regierung zu beob 
achten. Wie bekannt, ist die Partei seit einiger Zeit in eine 
Kriegspartei und in eine Friedenspartei aufgespalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-WNrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 