
Bormittsgs-Ausgabs. 
deutsches Hachricii^endüro 
Ms Manmtrlpl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
15538 
Berlin, 
Freitag, 29. April 
' Nr. 
699 
Deutschland und Italien. 
Rom, 29. April. Der Gegenbesuch des Führers in 
Italien findet in einer reichhaltigen Sondernummer des 
parteiamtlichen Organs der Landesgruppe Italien der Aus 
landsorganisation der NSDAP., dem Italien-Beobachter, 
eine Würdigung, die ihren besonderen Wert dadurch erhält, 
daß der Führer und der Duce sowie die markantesten 
Persönlichkeiten, die sie in Italien begleiten werden, hier 
selbst in kurzen Erklärungen zu der Bekräftigung der 
deutsch-italienischen Freundschaft Stellung nehmen: 
Der Führer schreibt: 
„Feierlich bekunden in Giesen Tagen das italienische und 
das deutsche Volk, die durch den Faschismus und den Natio 
nalsozialismus zu gleicher Willenskraft erstarkt sind und die 
tiefe Freundschaft verbindet, ihre Gemeinschaft zum 
Schutz der europäischen Kultur und des 
Frieden s." 
Mussolini erklärt: 
„Die Achse Rom —Berlin ist mehr als eine beliebige 
diplomatische Abmachung, die von den mehr oder weniger 
vergänglichen Werten der politischen Opportunität abhängig 
ist. Sie ist vielmehr und vor allem der Ausdruck eines tief 
empfundenen Gefühls, entstanden im Bewußtsein der beiden 
Völker durch eine gemeinsame historische Entwicklung! im 
vergangenen Jahrhundert und in der Nachkriegszeit und 
durch einen gemeinsamen unbeugsamen Willen, das Gut 
ihrer Zivilisation gegenüber jeder Anfeindung von West, 
gegenüber jeder Bedrohung von Ost zu bewahren, zu ver 
teidigen und zu stärken." 
Rudolf Heß führt aus: 
„Es ist selten in der Geschichte, daß zwei große Völker 
zwei Männer, die ihnen in Jahrhunderten kaum einmal ge 
schenkt werden, zu gleicher Zeit ihr eigen nennen, noch selte 
ner, daß diese Völker dann in der gleichen Zeitspanne in 
Freundschaft zueinander zu großen Imperien aufsteigen. 
„Daß diese Männer aber dann im Zenit ihres Ruhmes 
und als Mittelpunkt der Liebe und Verehrung ihrer Völker 
sich feierlich in persönlicher Freundschaft vor aller Welt 
sichtbar und im Jubel ihrer Länder die Hände reichen, das 
ist ein einmaliger Augenblick in der Entwicklung 
der Menschheit. Wir Deutsche sind stolz und glücklich, ge 
meinsam mit dem italienischen Volke nach dem Deutschland - 
besuch des Schöpfers des italienischen Imperiums nun beim 
Jtalienbesuch des Begründers des Großdeutschen Reiches 
diese historischen Feierstunden zu erleben. Daß die 
Faschistische Partei und die NSDAP, die entscheidenden 
Werkzeuge für die großen Leistungen zum Segen der 
Völker in der Hand des Duee und des Führers sein konnten, 
erfüllt uns Nationalsozialisten ebenso wie die italienischen 
Faschisten mit besonderer Genugtuung. 
„Unser Wunsch an das Schicksal: Es möge seinen Segen 
weiterhin schenken dem friedfertigen Schaffen der großen 
Männer dem Duce und dem Führer zum Wohle aller!" 
Parteisekretär Starace äußert sich: 
„Im Bewußtsein der historischen Tiefe und der Bestän 
digkeit der geistigen Beziehungen zwischen Rom und Deutsch 
land, die durch die Verwandtschaft der beiden revolutio 
nären Bewegungen eine wesentliche Vertiefung erfahren 
haben, feiern die Schwarzhetnden Italiens im Kommen des 
Führers das große Fest zweier befreundeter Völker, die beide 
in festen und geschlossenen Reihen um ihre Führer geschart 
sind. 
„Die beiden großen revolutionären Bewegungen haben 
heute mehr als je die große Aufgabe, gemeinsam den un 
verzagten und angriffsfreudigen Geist der Kampfjahre hoch 
zuhalten. Sie haben daneben den gemeinsamen Stolz, die 
Bannerträger einer neuen Zivilisation zu sein und in einem 
harten Kampf gegen die überlebten Kräfte einer alten und 
dekadenten Welt in der Vorhut zu marschieren." 
Außenminister Graf Ciano entbietet der Zeitschrift feinen 
herzlichen Gruß mit dem Hinweis, daß niemand mehr als 
die in Italien lebenden Deutschen empfinden könnten, welche 
festen Wurzeln die deutsch-italienische Freundschaft in den 
Herzen des italienischen Volkes geschlagen habe. 
Der italienische Minister für Volkskultur, Alfieri, drückt 
anläßlich des bevorstehenden denkwürdigen Besuchs feine 
besondere Freude darüber aus, daß die kulturelle Zusammen 
arbeit einen glücklichen und fruchtbaren Ausdruck finde in 
der Arbeit der deutsch-italienischen Kulturgefellschaft, deren 
Präsident zu sein er die Ehre habe. 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop erklärt: 
„Als der Duce Italiens Deutschland besuchte, jubelnd 
begrüßt vom ganzen deutschen Volk, da schlugen ihm auch 
die Herzen seiner im Fascio all'Estero in Deutschland zu 
sammengefaßten italienischen Landsleute entgegen. Heute 
erwartet das italienische Volk unseren Führer, und das ge 
samte durch die Landesgruppe der Auslandsorganisatwn 
der NSDAP, in Italien vereinigte Deutschtum ist ange 
treten zum großen Appell. 
„Beide Völker sind sich einig in dem Glauben, daß ihre 
Sendung verkörpert ist in der Gestalt zweier großer 
Männer, die vom Schicksal dazu auserkoren sind, der Welt 
einen neuen Staatsgedanken vorzuleben. 
„Nationalsozialismus und Faschismus sind heute 
Säulen der Ordnung in einer unruhigen.Welt und 
Wegbereiter des Fortschritts völkischen Lebens. In der 
Wessnsgleichheit der beiden Weltauffassungen liegt das un 
verrückbare Fundament der engen Freundschaft zwischen 
Deutschland und Italien. 
„Es ist die vornehmste Pflicht der Auslandsorganisatio 
nen der beiden Staaten, dieser Freundschaft zu dienen." 
Reichsminister Dr. Goebbels schreibt: 
„Niemand vermag tiefer die aufrichtige Freundschaft zu 
empfinden, in der das nationalsoZialistifche Deutschland und 
das faschistische Italien verbunden sind, als die deutschen 
Männer und Frauen, die auf italienischem Boden leben. 
„An der Vertiefung dieser Freundschaft zu arbeiten, ist 
die hohe und verantwortungsvolle Aufgabe des „Italien- 
Beobachters". 
„Schon in der kurzen Zeit seines Bestehens ist der 
„Italien-Beobachter" nicht nur zu einem festen Bindeglied 
der in Italien lebenden Nationalsozialisten untereinander 
und zu einer Brücke zum Großdeutschen Reich Adolf Hitlers 
geworden, sondern er hat auch durch seinen rückhaltlosen 
Einsatz das Werk der deutsch-italienischen Freundschaft tat 
kräftig gefördert. 
„Die Landesgruppe Italien der Auslandsorganisation 
der NSDAP, darf darum stolz sein auf ihre Zeitung, die, 
wie einst die Kampfblätter der Bewegung in der Heimat, 
getragen wird von dem unerschütterlichen Opferwillen der 
Parteigenossen." 
Gauleiter Bohle unterstreicht die Tatsache, daß die deut 
schen Volksgenossen in Jüllien die ersten Auslandsdeutschen 
seien, denen das große Glück zuteil werde, den Führer in 
ihrer Mitte begrüßen und Zeugen eines so gewaltigen 
Geschehens sein zu können. Wenigen sei es vergönnt, die 
Begegnung zweier Männer, die mit ihrem Volk Welt 
geschichte machten, zu erleben. 
Auch der deutsche Botschafter von Mackensen sowie 
Landesgruppenleiter Eitel unterstreichen in ihren Beiträgen 
das gewaltige Erlebnis, das der Besuch des Führers für alle 
in Italien lebenden Deutschen bedeuten werde. 
Ter 1. Mai in Oesterreich. 
Wien, 28. April. Der 1. Mai kann in Oesterreich aus 
organisatorischen Gründen in diesem Fahr noch nicht in dem 
Ausmaß gefeiert werden wie im übrigen Reich. Alle 
Männer und Frauen nehmen jedoch an der großen Feier, 
die von Berlin aus übertragen wird, teil. 
Der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Reich, Gauleiter Bürckel, hat in einem 
Aufruf an die Betriebsführer die Bitte gerichtet, dort, wo 
es die wirtschaftliche Lage ermögliche-, an ihre Gefolgschafts 
mitglieder am 1. Mai zumindest einen Tageslohn auszube 
zahlen. Am Nachmittag oder Abend des 1. Mai sollen über 
all Kameradschaftsveranstaltungen stattfinden. 
In der Stadt Wien erhalten 12 000 Arbeitslosenfamilien 
eine Sondergabe von 10 RM. In Wiener-Neustadt werden 
3000 Familien in gleicher Weise bedacht, in Steyr 2000 
Familien. 
Ter Haushalt vor dem englischen Unterhaus. 
London, 29. April. Im Unterhaus wurde am Donners 
tag die Aussprache über den Haushaltsvoranschlag fortge 
setzt. 
Der La'bour-Abgeordnete Dalton bezweifelte den Wert 
der englischen Aufrüstung, während der Oppositionsliberale 
Major Owen die Einsetzung eines Ausschusses zur Unter 
stützung des Verteidigungsministers und des Schatzkanzlers 
vorschlug, damit keine Rüstungsgelder verschleudert würden. 
Der konservative Abgeordnete Boothbh meinte, die 
Steuererhöhung sei nicht notwendig gewesen. Im übrigen 
bemühte der Abgeordnete sich, einen Vorsprung der totali 
tären Staaten vor England in wirtschaftlicher Beziehung 
nachzuweisen, und mächte entsprechende Gegenvorschläge. 
Der konservative Abgeordnete Milne stimmte den Vor 
schlägen Boothbys grundsätzlich zu, hielt aber ihre Durch 
führung für zu schwierig. . » 
Der konservative Abgeordnete Sir Waldron Smuhers 
lobte sowohl den Voranschlag Simons wie auch die englisch 
französischen Besprechungen, die, wie er hoffe, zu einem be 
friedigenden Abkommen führen und schließlich in einer 
Verständigung zwischen Frankreich und Italien sottue Groß 
britannien und Deutschland enden würden. 
Der konservative Abgeordnete Nicolson begrüßte eben 
falls den Haushalt. 
Für die Opposition sprach als letzter der Labour-Abge 
ordnete Lee Smith, der die Regierung aufs Schärfste angriff. 
Für die Regierung beendete Schatzkanzler 
Simon die Aussprache. Er widerlegte seine Kritiker und 
verglich den von ihm eingebrachten Haushaltsplan mit 
einem gesunden Menschen, der eine kälte Dusche nehme. Hier 
zeige sich in der Tat auch eine solche Reaktion. Dieser folge 
aber eine stärkere Zirkulation des Blutes, und es mache fug 
ein stärkeres Selbstvertrauen geltend. 
Simon kündigte an, daß gegen Steuerumgehungen 
schärfste Maßnahmen ergriffen würden und gab schließlich 
bekannt, daß neben der Aufspeicherung van Getreide auch 
Vorbereitungen zur Aufstapelung von anderen Lebensmit 
teln getroffen würden. 
Wenig Vertrauen zu den Londoner Besprechungen. 
Prag, 2g. April. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit 
bemerkt am Freitag zu der französisch-englischen Konferenz 
in London, die tschechoslowakische Regierung habe kurz vor 
der Beratung ein Memorandum nach London und Paris 
geschickt, in dem sie ihren Standpunkt zu der nach der 
Karlsbader Tagung entstandenen Lage darlege. 
Das Blatt erinnert daran, daß der Versuch Velbos, der 
auf Grund einer Vereinbarung der letzten englsich-franzo 
stschen Zusammenkunft eine Befriedigung der „berechtigten 
Wünsche" der Sudetendeutschen und der anderen Nationali 
täten der Republik erreichen sollte, gescheitert sei. Man habe 
im Gegenteil die Partner des 18. Februar solange vor den 
Kopf gestoßen, bis sie die Folgen daraus hätten ziehen 
INUIieN 
Ferner stehe aktenmäßig fest, daß die letzte Rede des 
englischen Ministerpräsidenten Chamberlain von der tschechi 
schen öffentlichen Meinung als eine Ermunterung aufge 
faßt worden sei, auf dem bisherigen Weg weiterzuichrei.en. 
Nicht wegzuleugnen sei schließlich auch die Tatsache, daß sich 
die Behandlung der nichttschechischen Nationalitäten trotz 
aller Ratschläge aus dem Westen seither keineswegs gebesiert 
habe. Denn zur Kenntnis der Exekutivorgane gelangten 
doch nur jene Prsssestimmen, durch die die von 1919 bw 
1938 laufende Behandlungspraxis gerechtfertigt werde. 
Diese Tatsachen machten den in London versammelten 
Staatsmännern die Lage noch verworrener, als sie durch 
das komplizierte Netz der Vertragsverpflichtungen ohne 
dies sei. 
Das Problem Eupen-Malmedy. 
Brüssel, 28. April. Ministerpräsident Janson leitete 
am Donnerstag eine Besprechung über die Lage im Gebiet 
von Eupen-Malmedy. Beteiligt Waren Innenminister 
Dierck, Außenminister Spaak sowie der Kommissar der 
östlichen Kantone, Baron de Graudry. 
Nach den Berichten der Blätter wurde das vor einiger 
Zeit beschlossene Programm für öffentliche Arbeiten und 
wirtschaftliche Reform in Eupen-Malmedy besprochen. Die 
Teilnahme des Außenministers Spaak gibt den Blättern 
jedoch Anlaß zu der Vermutung, daß auch politische Fragen 
behandelt wurden. 
Belgische Sondersteuer vom Finanzausschuß abgelehnt. 
Brüssel, 28. April. Der Finanzausschuß der Kammer 
begann die Beratung der neuen Steuerpläne, die bei den 
Rechtsparteien auf scharfe Ablehnung stoßen. Der Gesetzes 
vorschlag über die Einführung einer beweglichen Sonder 
steuer, die ungefähr der früheren Krisensteuer entspricht, 
wurde mit 15 Stimmen der Katholiken, flämischen Nationa 
listen, Liberalen und Reristen gegen 10 Stimmen der 
Sozialdemokraten abgelehnt. Dieses Ergebnis führte zu 
einem höchst erregten Wortwechsel, worauf die Sitzung ver 
tagt wurde. 
In den Wandelgängen der Kammer unterhielt man sich 
aufgeregt über die neue Lage und betonte, daß die Regie 
rung damit vor eine schwierige Entscheidung gestellt worden 
sei. In Regierungskreisen wurde andererseits erklärt, daß 
das Schicksal des Kabinetts durch die Abstimmung nicht be 
rührt werde. 
Staatssekretär Kleinmann beim bulgarischen König. 
Sofia, 28. April- König Boris empfing am Donners 
tag den Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ver 
kehrsministerium, Kleinmann, mit dem er sich über 
Fragen des modernen Verkehrswesens unterhielt. König 
Boris, der bekanntlich selbst mit Begeisterung die Lokomo 
tive führt und als hervorragender Sachkenner im Eisen 
bahnwesen bekannt ist, zeichnete den Staatssekretär mit dem 
höchsten bulgarischen Zivilverdienstorden, dem Sankt Kyrill 
und Methodi-Orden, aus. 
Staatssekretär Kleinmann, der in Erwiderung des 
vor einigen Wochen bei der Reichsbahn erfolgten Besuches 
des Generaldirektors der bulgarischen Eisenbahnen, Oberst 
Koltscheff, seit Mittwoch in Bulgarien weilt, wurde 
bereits vorher vom Ministerpräsidenten und Außenminister 
K j osseiwanoff empfangen. 
Ministerpräsident K j o ss e i w a n off sprach die Hoff 
nung aus, daß der rege Austausch von Verkehrsfachleuten 
zwischen Deutschland und Bulgarien zu einem weiteren 
Ausbau der bestehenden freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Staaten mit beitragen werde. 
Am Vormittag hatte der deutsche Gast längere Unterre- 
Dungen mit dein Eisenbahnminister General Jooff. Hier 
bei wurde vor allem die Frage einer Verbesserung und Be 
schleunigung der Eisenbahnverbindungen zwischen den bei 
den Staaten behandelt. 
Empfang der türkischen Staatsmänner bei König Georg. 
Athen, 28. April. Der türkische Ministerpräsident 
Bayar und Außenminister Aras, die zur Unterzeich 
nung des griechisch-türkischen Zusatzabkommens nach Athen 
gekommen waren, wurden am Donnerstag mittag von 
König Georg empfangen. 
An dem sich anschließenden Frühstück nahm auch der 
griechische Ministerpräsident Mstaxas mit seiner 
Gattin teil. 
Ungarische Rechtsanwälte reinigen ihren Berufsverband. 
Budapest, 28. April. Die nationale Vereinigung unga 
rischer Rechtsanwälte hat die Auffassung ihrer Mitglieder 
über die Judenfrage in sieben Punkten festgelegt. Darin 
heißt es, Ungarn und Juden seien „zwei körperlich und see 
lisch voneinander getrennte Rassen". Den Juden komme her 
der Teilnahme am politischen und gesellschaftlichen Leben 
der Nation als Höchstmaß der Prozentsatz zu, der ihrer Be 
völkerungsziffer entspreche. 
Das Judentum sei in der Advokatenkammer in einem 
derart übertriebenen Ausmaß beteiligt, daß dieser 
Zustand, nicht einmal vorübergehend weiter erträglich er 
scheine. Die nationale Vereinigung ungarischer Rechtsan 
wälte fordere daher die sofortige Anwendung des den Juden 
zustehenden Prozentsatzes unter den Rechtsanwälten. 
Wenn diese berechtigten Forderungen der christlichen 
Rechtsanwälte nicht erfüllt würden, könnten die Mitglieder 
der Vereinigung nicht länger der Advokatenkammer ange 
hören. Die Aufnahme jüdischer Rechtsanwälte in die Advo 
katsnkammer müsse solange unterbleiben, bis der Prozent 
satz der jüdischen Kammermitglieder dem Bevölkerungsan 
teil entspreche. 
Ausgehverbot für eine arabische Stadt. 
Jerusalem, 29. April. Die Engländer haben über die 
arabische Stadt Jenin, die in der letzten Zeit immer wieder 
im Mittelpunkt der Kämpfe zwischen den Freischärlern und 
dem Militär stand, ein Ausgehverbot verhangt, das sich auf 
22 Stunden am Tage erstreckt. Die Bevölkerung darf nur 
zwischen 8 und 10 Uhr morgens das Haus verlassen und die 
dringendsten Besorgungen erledigen. . 
In der Nähe von Jenin durchsuchte ein 
Bataillon ein Dorf und dessen Umgebung. Da mehrere 
Gewehre und Munition sowie auch einige Granaten ge 
fanden wurden, haben die Engländer 31 Araber verhaftet. 
Die syrische Kammer gegen Palästinateilung. 
Paris, 28. April. Wie Havas aus Damaskus meldet, 
hat die syrische Kammer einsti mm i g eine Protest 
entschlieszung gegen die Teilung Palästinas angenommen. 
Brasilien liefert keine eigenen Staatsangehörigen aus. 
Rio de Janeiro, 28. April. Nach einer neuen Bundes 
verordnung lehnt es Brasilien künstig ab. Antragen auslan 
discher Staaten auf Auslieferung brasilianischer Staatsan 
gehöriger zu entsprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 