
Morgen - Ansgodv. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 23. Juli 
Nr. 
999 
Frühstück Zu Ehren Calonders und Kaeckenbeecks. 
Berlin, 22. Juli. Zu Ehren des bisherigen Präsidenten 
der Gemischten Kommission für Oberschlesien, Altbundesrat 
Dr. Felix Calonder, und des bisherigen Präsidenten 
des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Professor Dr. Geor 
ges Kaeckenbeeck, veranstaltete der stellvertretende 
Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Ministerialdirektor 
FreiherrvonWeiz säcker, am Donnerstag ein Früh 
stück im Hotel Adlon. Außer dem Schweizerischen Gesandten 
Dinichert und dem Kgl. Belgischen Gesandten 
Vicomte Davignon waren die Mitglieder der Ge 
mischten Kommission und des Schiedsgerichts für Oberschle 
sien sowie leitende Herren der beteiligten Ministerien an 
wesend. 
15V Sowjet-Kampfflugzeuge bei den Valencia-Bolschewisten. 
Berlin, 22. Juli. Der Zeitungsdienst Graf 
Reischach meldet aus' Salamanca: 
Die Nachrichten, die in den letzten Tagen über den Ein 
satz von Personal und Maschinen der Luftwaffen gewisser 
Mächte zugunsten der Valencia-Bolschewisten zur 
Kenntnis der Weltöffentlichkeit gelangten, erfahren durch 
die Aussagen eines auf der Seite der Roten kämpfenden 
Piloten, der am 13. Juli bei Boadilladel Monte abge 
schössen wurde, eine eindeutige Bestätigung. 
Die Aussagen dieses Piloten, eines jungen Ameri 
kaners, der erst vor zwei Monaten nach Spanien ge 
kommen ist, werfen nicht nur ein bezeichnendes Licht auf 
die skrupellosen Werbemethoden der Valeneia-Bolschewisten, 
sie sind vor allen Dingen ein erneuter Beweis für den 
offenen und großangelegten Einsatz der sowjetrussischen 
Luftwaffe auf rotspanischer Seite. 
Der gefangen genommene Pilot wurde mit noch anderen 
amerikanischen Fliegern unter großen geldlichen Ver 
sprechungen durch Werbeagenten der Komintern als „In 
strukteur" und „Mechaniker" angeworben. Nach seinem 
Bericht wurde er nach Vorstellung bei dem roten „Obersten" 
Gamacho in Valencia mit anderen amerikanischen 
Piloten für die Fliegerschule Los Alcaceres bestimmt. 
Als die letzte rote Offensive bei Madrid begann, wurde 
er einer der Staffeln, die an der Front eingesetzt waren, 
zugeteilt. Sein Protest gegen die Verwendung an der 
Front mit Hinweis auf die Tatsache, daß er nur als 
„Mechaniker" angeworben sei, wurde mit einem Achselzucken 
glatt übergangen. 
An der Front wurde er einer Staffel zugeteilt, deren 
Führer und Piloten Sowjetrussen waren. Die 
Staffel lag auf dem Flugplatz Algete und bestand aus zehn 
Maschinen. Die Hälfte der Mechaniker waren ebenfalls 
Sowjetrussen. Der Chef des Flugplatzes war zwar ein 
Spanier, der aber nach den Aussagen des gefangenen 
Piloten innerhalb des Flugplatzes keinerlei Autorität be 
saß, sondern vollständig unter dem Einfluß des sowjetrussi 
schen Staffelführers stand. 
An roten Flugplätzen für Jagdflugzeuge, die au 
der Madrider Front eingesetzt werden, waren dem gefange 
nen Piloten bekannt: Guadalajara, Alcala, Algete, Manza 
nares, ei Real, Campo Real und schließlich ein Flugplatz 
zwischen Ribas de Jarama und San Fernando. 
Ueber die Typen der auf rotspanischer Seite vorhande 
nen Kriegsflugzeuge äußerte der Pilot, daß zurzeit auf 
Seiten der Valencia-Volschewisten mindestens 150 moderne 
Kampf- und Jagdflugzeuge eingesetzt seien. 
Ans den Aussagen des amerikanischen Piloten ergab sich 
weiter, daß die auf roter Seite kämpfenden Flieger Zum 
großen Teil Angehörige der aktiven sowjet 
russischen Luftwaffe sind und die Kampfslugzeuge 
der Valencia-Bolschewisten soweit sie nicht aus Frankreich 
stammen von der Sowjetunion nach Rotspanien trans 
portiert wurden. 
Angesichts dieser neuen, beweiskräftigen Darstellung der 
offenen Einmischung der Sowjetunion zugunsten 
der Valencia-Bolschewisten kann es nicht überraschen, daß 
Moskau unterstützt von Frankreich zurzeit in London 
nach besten Kräften bemüht ist, die Durchführung einer 
wirkungsvollen Kontrolle durch eine bewußte Ver- 
und Sabotagepolitik zu hintertreiben. 
Das größte spanische Tankschiff in Francas Besitz gebracht. 
San Sebastian, 22. Juli. Ueber das Husarenstück der 
Entführung eines für die Valencia-Bolschewisten fah 
renden Tankdampfers aus Bordeaux nach Pasajes werden 
jetzt folgende Einzelheiten bekannt: 
Anhänger des Generals Franco bereiteten seit An 
fang Juli von Jrun aus das Kaper-Unternehmen vor. Bei 
dem in Bordeaux liegenden roten Tankschiff „Campoa 
m o r" handelt es sich um ein neues Tankschiff der „Campsa" 
von 12 000 t, dessen Heimathafen Bilbao ist. Der Tanker 
lag seit dem 9. 6. in Bordeaux, wo er aus Philadelphia 
(USA) mit voller Ladung eingetroffen war. Von Bordeaux 
aus sollte der Tanker nach Santander gehen, wurde dann 
bereits einmal von nationalspanischen Kriegsschiffen ange 
halten, konnte aber noch nach Bordeaux entwischen. Damals 
führte der Tanker den Namen „Pollos". 
Um nun den Tanker doch noch den Bolschewisten zu ent 
reißen, verließen nach entsprechenden Vorbereitungen am 
4. Juli sieben Falangisten unter der Leitung des Kapitäns 
Jbanez von der nationalspanischen Marine Jrun und 
begaben sich nach Bordeaux. Hier trat Kapitän Jbanez zu 
nächst mit den Offizieren des Tankers in Verbindung. 
'Die Offiziere erklärten sich bereit, die Entführung mitzu 
machen. Als Stichtag wurde der 6. Juli vereinbart. 
Die Antreiber der roten Besatzung des Schiffes "hielt 
man durch eine Weinreise an Land fest. Die Offiziere des 
Tankers begaben sich rechtzeitig wieder an Bord; von der 
Mannschaft waren etwa drei Mann eingeweiht. Kapitän I. 
fuhr mit seinen sieben Falangisten um 22 Uhr 30 mit einer 
Dampfbarkasse an die „Campoamor" heran. Er und seine 
Männer waren mit Maschinenpistolen und Handgranaten 
ausgerüstet. 
Der Ueberfall gelang: die rote Mannschaft wurde ein 
geschlossen, die Eingeweihten machten sofort das Schiff klar, 
das mitten im Hafenbecken von Bordeaux etwa 100 Meter 
von der rotspanischen „Habanna" entfernt lag, die Flücht 
linge aus Bilbao gebracht hatte. Eine halbe Stunde später 
kam von der „Habanna" ein Boot zum Besuch herüber; die 
Insassen wurden an Bord gelassen und dort überwältigt. 
Bei dem ganzen Unternehmen war bisher kein Schuß ge 
fallen. 
Um 24 Uhr lichtete das Tankschiff die Anker und führ 
mit abgeblendeten Lichtern aus dem Hafen. Die französische 
Hafenbehörde wurde um die gleiche Zeit'benachrichtigt, daß 
das Schiff von der Valencia-Regierung Befehl bekommen 
habe, auszulaufen. Die französischen Behörden hatten da 
gegen nichts einzuwenden. Als das Tankschiff an der „Ha 
banna" auf etwa 60 Meter vorbefuhr, winkte deren Be 
satzung völlig ahnungslos zum Abschied. 
Am 7. Juli, 2 Uhr morgens, wurde ein Funkspruch des 
französischen Senders Bordeaux aufgefangen, worin dieser 
die Flucht der „Campoamor" mitteilte und die franzö 
sischen Kriegsschiffe aufforderte, das Tank 
schiff anzuhalten. Dieses war zuerst mit Nordkurs von der 
Küste abgelaufen und später auf Südkurs gegangen. Nach 
beinahe 20 Stunden Fahrt der Schiffsboden war so be 
wachsen, daß das Schiff nur 7 Seemeilen lief traf die 
„Campoamor" ohne Zwischenfall in Pasajes ein. 
Der Tanker hatte eine Ladung von 10 000 t Oel an 
Bord. Davon waren 8000 t Gasolin für Auto, 1300 t Ga 
solin für Flugzeuge, der Rest Oel. Die Ladung der „Cam 
poamor" ist bereits ausgeladen. Insgesamt hat das Schiff 
mit Ladung einen Wer: von 20 Millionen Peseten. Das 
Schiff ist das größte und modernste Tankschiff, das Spa 
nien besitzt. Insgesamt hat das nationale Spanien nunmehr 
zwei Tanker. 
Torres eingenommen. 
Salamanca, 23. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag lautet: 
Front von Aragon: Am Mittwoch wurden von unseren 
Truppen die Orte Griegos und Guadalviar und 
andere wichtige Stellungen im Abschnitt von Albarracin 
besetzt. Die militärischen Operationen wurden am 
Donnerstag fortgesetzt und der Ort Torres eingenom 
men. Der Feind erlitt schwere Verluste. In der Nacht Hätz 
der Gegner einen erfolglosen Angriff auf Trasma 
castillo versucht, der ihm nur schwere Verluste einbrachte. 
Front von Madrid: An der Cuesta de la Reina wurde 
ein Angriff des Gegners im Keim erstickt. 
Die französisch-sowjetrussischen Manöver. 
Rom, 22. Juli. Vor der Wiederaufnahme der Arbeiten 
im Nichteinmischungsausschuß unterstreicht die römische 
Abendpresse nochmals die grundsätzliche Einstellung Italiens 
Zum englischen Kompromißvorschlag und weist Mgieich die 
französisch-sowjetrussische Forderung, die Frage der Frei 
willigen vor allen anderen zu behandeln, auf das entschie 
denste zurück. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, es sei klar, 
daß Frankreichs und Sowjetrußlands Forderung, die Frage 
der Zurückziehung der Freiwilligen vorwegzunehmen, die 
vitalen Probleme der Nichteinmischungspolitik und der Zu 
sammenarbeit zwischen den Mächten vergewaltige. Außer 
dem bilde sie einen Versuch, neue Zwischenfälle im Londoner 
Ausschuß zu provozieren. 
Die Anerkennung beider Parteien als Kriegführende sei 
dagegen das Einfachste und Vordringlichste, denn die Krieg 
führung sei eine Tatsache, die niemand mehr leugnen 
könne. Sich dieser Anerkennung zu widersetzen, würde ledig 
lich beweisen, daß man eine Politik betreibe, die nicht mehr 
eine Politik der Nichteinmischung sei. 
Der Direktor der Tribuna erklärt Zum französisch-sowjet 
russischen Manöver, die französische Volksfront, und an 
ihrer Spitze Jouhaux, wolle bekanntlich keine Neutra 
lität, sondern eine offene Parteinahme für Sowjetspanien. 
Das Blatt weist sodann auf die Schwierigkeiten hin, 
auf die die Durchführung einer Zurückziehung der Frei 
willigen stoßen würde, und betont, daß es bei den Bolsche-- 
wisten keine Jnstanlz gebe, die den „Internationalen Bri 
gaden" befehlen könne, den spanischen Boden zu verlassen. 
Die Lösung des Freiwilligenproblems als Vorbedingung 
jedes anderen Übereinkommens fordern zu wollen, beweise 
klar und deutlich den Willen zur Sabotage des Gesamt 
plans. Die italienische These über die Freiwilligen sei wäh 
rend der ersten Monate des Bürgerkrieges abgelehnt wor 
den, als die Volksfront noch im Glauben lebte, Spanien 
durch die barbarischen Horden, die auch weiterhin ununter 
brochen über die Pyrenäengrenze geschafft wurden, an sich 
Zu bringen. Heute sei es zu spät. Die Entscheidung liege 
nunmehr bei dem Heldenmut und der Ausdauer der wahren 
Spanier. 
Der englische Bergarbeiterverband gegen Kommunisten. 
London, 22. Juli. Die wachsende Abneigung gegen die 
zersetzenden Umtriebe der von Moskau bezahlten 
Kommunisten wurde am Donnerstag in einer be 
merkenswerten Entschließung der Jahreskonferenz des 
englischen Bergarbeiterverbandes Blackpool zum Aus 
druck gebracht. Ein Antrag, den Kommunisten gleiche Rechte 
innerhalb der Labour Party zu gewähren, wurde mit 
413 000 gegen 130 000 Stimmen abgelehnt. Diese 
Ablehnung bedeutet eine völlige Umwälzung der Politik der 
englischen Bergarbeitergewerkschaft, die auf einer früheren 
Jahrestagung den Zusammenschluß mit der Kommunisti 
schen Partei befürwortet und gefordert hatte. 
Scharfes Vorgehen gegen die Kommunisten in Polen. 
Warschau, 22. Juli. Die Politische Polizei in War 
schau hat ihre Maßnahmen gegen die Kommunisten 
fortgesetzt und als Ergebnis einer Haussuchung 25 Verhaf 
tungen vorgenommen. 
Das Bezirksgericht in Luck verurteilte drei Mitglieder 
der sogenannten kommunistischen Partei der, Ukraine zu je 
7 und zwei zu je 4 Jahren Zuchthaus. 
Mord an einem Mitglied einer nationalen Organisation. 
Warschan, 22. Juli. Wie die Warschauer Rechtspresse 
meldet, ist in der letzten Nacht in SZYdlowiec bei Ra 
dom ein führendes Mitglied einer nationalen Orga 
nisation durch zwei Schüsse von unbekannter Seite ge 
tötet worden. Die Ermittlungen der Polizei Haben bis jetzt 
zu keinem Ergebnis geführt. 
Amtlicher Schlußstrich unter den Fall Seba. 
Prag, 22. Juli. Staatspräsident Benesch hat den bis 
herigen Gesandten in Bukarest, Seba, mit dem 23. Juli 
dieses Amtes enthoben und ihn gleichzeitig zum Gesandten 
beim Präsidenten der Republik China ernannt. 
Bolschewistische Luftpropaganda über Ungarn. 
Budapest, 22. Juli. Wie das Ungarische Tele 
graphen-Korrespondenzbüro aus Doden 
burg meldet, beobachteten die Besucher des Strandbades 
über dem ungarischen Teil des Neusiedler-Sees am 
Donnerstag mittag zwei Flugzeuge, die in einer Höhe von 
4000 bis 5000 Meter flogen. Die Maschinen zeichneten, nach 
dem sie einige Kreise gezogen hatten, mit Rauchwolken 
Sichel, Hammer und den Sowjetstern an den Himmel und 
verschwanden dann in Richtung Preßburg. 
Sowjetrussische „Säuberungsaktionen" ohne Ende. 
Moskau, 22. Juli. Die Prawda berichtet ihren Lesern 
erneut von der Tätigkeit von „Schädlingen, Spionen und 
Staatsfeinden", diesmal auf dem Gebiete des sowjetrussi 
schen Rundfunkwesens. Die Rundfunkstationen der 
Ukraine seien beispielsweise fast ausnahmslos von 
„feindlichen Elementen" verseucht. 
Die leitenden Funktionäre des Senders von Kiew, Char 
kow, Tschernigow und anderer Orte seien amtsenthoben 
worden, vom Charkower Sender seien acht Personen ver 
haftet, vom Kiewer Sender durch Beschluß des Zentral 
komitees der Ukraine fünf leitende Beamte amtsenthoben 
worden. Der Chef des ukrainischen Radiokomitees, Gre 
kun, sei zum „Banditen und Trotzkisten" erklärt worden. 
Auch im Radiokomitee Weißrußlands sei eine Säube 
rung vorgenommen worden. Im Sender Minsk hätten 
Staatsfeinde am Todestage Lenins „seichte Foxtrotts" und 
während des Prozesses gegen Radek und Pjatakow Trauer 
märsche spielen lassen. 
Nach Angaben der Presse zieht auch sonst die „Säube 
rungsaktion" insbesondere in der Ukraine immer weitere 
Kreise. Aus dem parteiamtlichen ukrainischen Zentralblatt 
„Kommunist" wurden vier leitende Redakteure als Trotz 
kisten entfernt, im westukrainischen Gebiet Winniza wur 
den, „Prawda" zufolge, ganze „Banden von Staatsfeinden" 
durch GPU-Organe entlarvt, darunter der Chef der Land 
wirtschaftsverwaltung des Gebietes, Piontkowski, 
dessen Stellvertreter Schmailo, der Leiter des Kinofoto 
trustes, Eslinow, des Gebietskomitees für Kunstsachen, 
Worobjew, und weitere führende Funktionäre.- 
Eine „Reinigung" wurde ferner in der ukrainischen 
Jungkommunisten-Organisation vorgenommen. Hier zählt 
die Presse zwei Mitglieder des Zentralkomitee der ukrai 
nischen Komsomols sowie sieben andere führende Funktio 
näre als „entlarvte fluchwürdige Staatsfeinde" auf. 
Spanisch-bolschewistischer Besuch in Moskau. 
Moskau, 22. Juli. Eine in Moskau erscheinende und 
der Komintern nahestehende Zeitung meldet, daß sich gegen 
wärtig drei baskisch-bolschewistische Abgesandte in Moskau 
aufhalten, um „die Unterkunftsstätten der seinerzeit massen 
weise aus' dem Baskenlande nach der Sowjetunion trans 
portierten Kinder zu besuchen." 
Roosevelts Justizreform vorläufig erledigt. 
Washington, 22. Juli 1937. Der Justizausschuß 
des Senats hat am Donnerstag gegen 2 Stimmen be 
schlossen, den Senat um eine RückVerweisung der Roose 
velt'schen Vorlage über die lustizreform zu er 
suchen. Gleichzeitig erbat der Ausschuß eine Anweisung, 
innerhalb von Zehn Tagen eine Ersatzvorlage zu entwerfen, 
die lediglich die Reform der unteren Gerichtshöfe 
behandelt. 
Dieser Beschluß des Senatsausschusses bedeutet prak 
tisch einen volländigen Sieg der Gegner der Vorlage. Denn 
das Hauptziel Roosevelts war im Interesse einer Stär 
kung der Zentralgewalt eine Reform des Obersten 
B u n d e s g e r i ch t s. Diese Reformabsicht dürfte nunmehr 
falls das Senatsplenum dem obigen Beschluß zustimmt, 
woran aber kaum gezweifelt wird unberücksichtigt blei 
ben. 
Der Bundessenat beschloß dann, dem Antrag des 
Justizausschusses folgend, mit 70 gegen 20 Stimmen, Roose 
velts Justizreformvorlage an den Justizausschuß zurückzu 
verweisen. Der Justizausschuß wurde weiterhin angewiesen, 
die Ersatzvorlage, die nur eine Reform der unteren 
Gerichtshöfe vorsieht, zu entwerfen und sie dem Senars 
plenum innerhalb zehn Tagen zu unterbreiten. 
Damit ist Roosevelts Reformvorschlag, soweit er das 
Oberste Bundesgericht betrifft, für diese Kongreßtagung 
so gut wie erledigt. Selbst die Regierungsführer im Senat 
stimmten dem Antrag des Justizausschusses zu. 
Amerikanische Vorsichtsmaßnahmen in Peiping. 
Washington, 22. Juli. Außenminister Hull hat be 
kanntgegeben, daß die amerikanischen Staatsbürger in 
Perping aufgefordert worden seien, sich für eine Über 
siedlung in die Botschaft bereitzuhalten. Hull erklärte fer 
ner, man stehe im Begriff, tue amerikanische Botschaft von 
Peiping nach Nanking zu verlegen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 