
Morgen-Ausgabe. 
j)eutsc«^Huhvichtenliüro 
Als Manuskript gedruckt, Wchpruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung Miersägt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Donnerstag, IS. Februar 
5. Jahrg. 
1838 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Februar. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika Dr. S. F. N. 
Gie hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Sto k e r die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Italienische Studienkommission in Berlin. 
Berlin, 19. Februar. In der Nacht zum Donnerstag traf 
in Berlin, von Hamburg kommend, die Abordnung des 
Faschistischen Verbandes der Industriearbeiter unter Füh 
rung des Vizepräsidenten de Ambris ein. 
Die Abordnung wurde von Vertretern der Italienischen 
Botschaft, des Fascio von Berlin und Vertretern der DAF. 
'begrüßt. 
Staatssekretär Pfundtner sprach in Budapest. 
Budapest, 9. Februar. Der Staatssekretär im Neichs 
innenministerium, Dr. Pfundtner, hielt am Mittwoch vor 
einer dicht gedrängten Hörerschaft im Staatswissenschaft 
lichen Institut der Budapester Universität einen Vortrag 
über „Der staatsrechtliche Aufbau des Drit 
ten Reiche s". 
Dem Vortrag wohnten der Innenminister v o n S z e 11, 
der Finanzminister Fabinyi, die Staatssekretäre des 
Innenministeriums Tah y, von Tomesanyi und Dr. 
lohan, der Rektor und die Vizedirektoren der Universi 
tät, der Oberbürgermeister von Budapest, Karafiath, 
der Leiter des Staatswissenschaftlichen Instituts, Prof. 
Magyary, der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul 
Graeb, die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft und 
die Vertreter der deutschen Presse bei. Zu dem Vortrag 
hatte sich ferner eine große Anzahl der in Budapest leben 
den deutschen Volksgenossen eingefunden. 
Mit größtem Interesse folgten die Zuhörer den Aus 
führungen des Staatssekretärs. Besondere Beachtung fan 
den die Darlegungen über die grundlegenden Neuerungen, 
die das nationalsozialistische Deutschland auf dem Gebiete 
der Reinerhaltung und Gesundung der 
Nasse getroffen hat,- und über die Ideen des National 
sozialismus über Führ u n g un d Gefolg s ch a f t im 
staatlichen Leben. Die Ausführungen Pfundtners wurden 
mit großem Beifall aufgenommen. 
Zu Ehren des Staatssekretärs Pfundtner gab am 
Abend der Innenminister von Szell im Festsaal des 
Innenministeriums ein Essen, an dem Ministerpräsident 
Daranyi, Honvedminister Roeder, Finanzmini 
ster Fabinyi, Handelsminister Bornemisza mit 
ihren Gemahlinnen, sämtliche Staatssekretäre des Minister 
präsidiums, des Innen-, Finanz- und Handelsministeriums, 
die Präsidenten der Königlichen Kurie und des Verwal 
tungsgerichtshofes, der Oberbürgermeister und der Bürger 
meister von Budapest, der Oberstadthauptmann von Buda 
pest, der Vizegespan von Budapest, Endre, Feldmarfchall 
Erzherzog Joseph, zahlreiche Obergespane und hohe 
Beamte sowie von deutscher Seite der deutsche Gesandte und 
der Landeskreisleiter der NSDAP, teilnahmen. An das 
Essen schloß sich ein Empfang an. 
Aufdeckung einer kommunistischen Organisation in Ungarn. 
Budapest, 9. Februar. Nach Pressemeldungen hat die 
Polizei im Ungarischen Komitat Zala bei 31 Personen, die 
kommunistischer Umtriebe verdächtig waren, Haussuchungen 
vorgenommen. Sieben Personen wurden der Staatsanwalt 
schaft übergeben. 
Es wurde festgestellt, daß die verhafteten Kommunisten 
seit Jahren in enger Verbindung mit Moskau standen. 
Horthy von Warschau nach Budapest zurückgereist. 
Warschau, 9. Februar. Der fünftägige Staatsbesuch des 
ungarischen Reichsverwesers v o n Horthy in Polen fand 
am Mittwoch mit einem mehrstündigen Aufenthalt in der 
polnischen Hauptstadt sein Ende. 
Nach der Kranzniederlegung am Grabmal des Unbekann 
ten Soldaten nahm der ungarische Reichsverweser an einem 
Essen teil, das der polnische Staatspräsident gab. 
Dann begaben sich Reichsverweser von Horthy und 
Außenminister von Kanya mit ihrem Gefolge, begleitet 
vom polnischen Staatspräsidenten, von Marschall Rydz- 
Smigly, Außenminister Beck und anderen hohen Ver 
tretern militärischer und staatlicher Stellen zum Warschauer 
Hauptbahnhof, von dem sie die Rückreise nach Budapest 
antraten. 
Bis zur Grenze gab den ungarischen Gästen neben dem 
Warschauer ungarischen Gesandten und dem ungarischen 
Militärattache eine polnische Abordnung mit dem Ver 
kehrsminister und dem Kommandanten der Polnischen Mili 
tärakademie an der Spitze das Geleit. 
Der ungarische Staatsbesuch in Polen. 
Warschau, 19. Februar. Nach Abschluß des Staats 
besuches des ungarischen Reichsverwesers von Horthy 
in Polen, der vor seiner Abreise Marschall Rydz- 
Smiglv leinen Besuch abgestattet und die Botschafter von 
Deutschland und Italien sowie den österreichischen Ge 
sandten empfangen hatte, wurde eine amtliche Ver 
lautbarung bekanntgegeben. 
Der Besuch wird darin als eine nachdrückliche Bestäti 
gung der vertrauensvollen Freundschaft bezeichnet, die sich 
auf jahrtausende alte Tradition stütze, die die beiden Länder 
vereine und eines der wertvollsten und konstruktivsten Ele 
mente zur Stabilisierung des Gleichgewichts und des Arie 
dens in diesem Teil Europas darstelle. 
Zwischen dem ungarischen Außenminister von Kanya 
und Außenminister Beck habe, heißt es weiter, ein um 
fassender Meinungsaustausch über die Probleme der inter 
nationalen Politik, die die beiden Länder interessiere, statt 
gefunden. 
Nr. 
188 
Der jugoslawische Staatshaushalt. 
Belgrad, 9. Februar. Finanzminister Dr. Letiza teilte. 
Mittwoch in der Skupschtina über den Haushaltsvoranschlag 
1938/39 mit, daß er im Gleichgewicht sei und Einnahmen 
bezw. Ausgaben in Höhe von 12180 Millionen Dinar 
(rund 800 Millionen Mark) vorsehe. Dies bedeute gegen 
über dem Vorjahr eine Steigerung um 1270 Millionen 
Dinar, wovon 313 Millionen Dinar auf die Erhöhung der 
Rüstungsausgaben entfielen. 
Der Finanzminister unterstrich die günstige Entwicklung 
der wirtschaftlichen und finanziellen Lage des Landes. Im 
Bericht des Haushaltsausschusses der Skupschtina wird mit 
geteilt, daß sich das Nationaleinkommen Jugoslawiens 1937 
gegenüber dem Jahre 1936 um 6,5 Milliarden Dinar er 
höht habe. 
Die allgemeine Aussprache über den Haushaltsvor 
anschlag, die am Freitag beginnt, wird 10 bis 12 Tage in 
Anspruch nehmen. 
Sitzung des Obersten Verteidigungsrates in Rom. 
Rom, 9. Februar. Der Oberste Verteidigungsrat hat am 
Mittwoch unter dem Vorsitz Mussolinis seine 6. Sitzung 
abgehalten. 
Der Duee hat, wie es in einer amtlichen Mitteilung 
heißt, dabei dem Generalkommissar für das Rüstungswesen 
seine lebhafte Anerkennung ausgesprochen. 
Vereinigung der „Freunde Japans" in Rom gegründet. 
Rom, 9. Februar. Zur weiteren Vertiefung der Zusam 
menarbeit zwischen Italien und Japan ist in Rom auf An 
regung des Ministers für Volksbildung Alfieri eine Ver 
einigung der „Freunde Japans" gegründet worden. 
Ihren Vorsitz übernimmt Marquis Paolucce de Cal 
boli. Der Marquis ist Präsident der halbstaatlichen Licht 
bild- und Filmgesellschaft „Luoe" und Leiter der Abordnung 
der Faschistischen Partei, die sich demnächst nach Japan 
begibt. 
Die Erörterung der englisch-italienischen Beziehungen. 
Rom, 9. Februar. In amtlichen italienischen Kreisen 
wird gegenüber den Vermutungen und Kombinationen der 
Auslandspresse über die englisch-italienischen Beziehungen 
die größte Zurückhaltung bewahrt. Die gleiche Haltung 
zeigt die römische Abendpresse, deren Londoner Berichte Zu 
diesem Thema bemerkenswert knapp gehalten sind. 
Giornale tüJtalia legt in seiner Londoner Meldung das 
Hauptgewicht auf die in England geforderte Einbeziehung 
der spanischen Frage in die Erörterungen der italienisch 
englischen Beziehungen. 
Lavoro Fascista meint, daß man bei der versuchten Um 
stellung des politischen Barometers von Stürmisch auf Ver 
änderlich mit Neigung zu schönem Wetter an den Meldun 
gen der Londoner Zeitungen viele und große Abstriche 
machen müsse. 
Der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes stellt 
fest, daß die Zustimmung Italiens zur Verstärkung der Mit 
telmeerkontrolle sowohl in Paris als auch in London eine 
vollkommen willkürlicheAuslegung erfahren habe. 
Unterhaus lehnt Lebensmittelstapelungsplätze ab. 
London, 9. Februar. Das Unterhaus behandelte am 
Mittwoch die Frage der Zweckmäßigkeit einer Lebensmittel 
stapelung für den Kriegsfall. Am Schluß der Sitzung lehnte 
das Haus den Antrag des Labour-Abgeordneten Parker 
auf Anlegung einer solchen Reserve mit 193 gegen 
130 Stimmen ab. 
Nachdem mehrere Abgeordnete die angebliche Zweck 
mäßigkeit und Dringlichkeit einer derartigen Maßnahme 
bejaht hatten, begründete Verteidigungsminister Jnskip 
den ablehnenden Standpunkt der Regierung. Er wandte sich 
scharf gegen die labourparteilichen Versuche, eine Art Kata 
strophenstimmung heraufzubeschwören, und erklärte, daß 
dem Lande nicht damit gedient werde, wenn man mögliche 
Schwierigkeiten und Gefahren übertreibe. , 
Gegenwärtig bestehe keine Knappheit an Schissen, stellte 
er kategorisch fest, und England könne ebenso leicht und 
besser Schiffsraum erhalten als 1914. Gerade weil er die 
Gefahren aus der Luft nicht unterschätze, halte er es nicht 
für wünschenswert, große Mengen Lebensmittel zu stapeln, 
die für einen Lustangrrff offen lägen. 
Jnskip befaßte sich dann mit den Lebensmittelvertei 
lungsplänen; sie seien, wie er mitteilte, zwar noch nicht 
vollendet, aber doch bis zu einem Stadium entwickelt, daß 
nur noch Einzelheiten durchzuführen blieben. Allgemein er 
klärte der Verteidigungsminister, es sei eine starke Ueber 
tveibung. der Welt Zu erzählen, daß England sich in einer 
schlechteren Lage befinde als 1914. 
Die Verteidigung sei das Vordringliche, dann folge die 
innerenglische Erzeugung. Er könne das Haus nicht über 
die Einzelheiten des Pläne unterrichten, man müsse der Re 
gierung schon gestatten, die Einzelheiten in aller Ruhe und 
in ihrer Weise durch Zuführen. Sie sei sich ihrer Pflichten 
bewußt. 
Im übrigen rechnete Jnskip dem Hause vor, daß die An 
lage von Silos Zur Stapelung von Lebensmitteln allein 
30 Millionen Pfund kosten würde. 
Neuer Plan für die Zurückziehung der Spanienfreiwilligen. 
London, 9. Februar. Der französische Botschafter Cor - 
b i n hatte am Mittwoch abermals eine längere Unterredung 
mit Außenminister Eden. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, seien in die 
ser Unterredung neue Vorschläge erörtert worden, die die 
Meinungsverschiedenheiten ausgleichen 'sollen, die jetzt noch 
über die Höhe des Prozentsatzes der aus! Spanien zurückzu 
ziehenden Freiwilligen als Vorbedingung einer Anerken 
nung von Kriegsrechten beständen. 
In den neuen Vorschlägen solle der Prozentsatz der Zu 
rückziehung mehr in den Hintergrund treten. Der neue 
Plan werde bereits in der nächsten Woche vor den Nichtein 
mischungsausschuß kommen. 
Zuerst Reform der Rüstungsindustrie. 
Paris, 9. Februar. Nach der gemeinsamen Sitzung der 
Kammerausschüsse für Landesverteidigungsfragen hörte der 
Kammerausschuß für die Kriegsmarine einen Vor 
trag des Kriegsmarineministers Bertrand. Der Kriegs 
marineminister wies auf die Notwendigkeit der Auflegung 
eines neuen Flottenbauabschnittes hin, der vor allem für 
die Verteidigung der französischen Besitzungen in Uebersee 
die Anlage von Rohstofflagern auch an flüssigen Brenn 
stoffen erforderlich mache. 
Ferner erklärte der Kriegsmarineminister, er werde in 
einem der nächsten Ministerräte die Genehmigung zum 
Bau von zweineuen 35000 Tonnen-Linien 
schiffen außerhalb des Flottenbauabschnit 
t e A von 1938 beantragen. 
Die zurzeit in Bau befindlichen Kriegsschiffe seien im 
Rückstand, der Bau müsse beschleunigt werden, sonst würde 
die italienische Kriegsflotte 1942 einen größeren Tonnage 
gehalt an neuen Schiffen haben als die französische, und 
Frankreich würde dann nicht mehr im Stande sein, allein die 
ihm im Mittelmeer obliegenden Aufgaben zu erfüllen. 
Aus der Mitte des Kriegsmarineausschusses wurden 
einige Bedenken gegen die Vereinheitlichung des Oberbe 
fehls der gesamten Landesverteidigung zugunsten der be 
sonderen Stellung der Kriegsflotte geltend gemacht. 
Dann beschloß der Ausschuß, der Regierung die unver 
zügliche Beantragung der Kredite für einen umfang 
reichen neuen Flottenbauabschnitt und für besondere Vertei 
digungsvorkehrungen in den Kolonien anzuempfehlen. 
Ueber die Sitzung der Vereinigten Kammerausschüsse 
wird in den Wandelgängen der Kammer noch folgendes 
bekannt: Daladier habe betont, daß die Verabschiedung 
großer Zusatzkredite zur Besserung des Rüstungsherstel 
lungstempos für den Augenblick nicht notwendig erscheine, 
da die We r k eerst im Stand sein müßten, die 
ihnen etwa zu übertragenden Bestellungen auch 
auszuführen. 
Die dem Kriegsministerium unterstellten Werke könnten 
das, nicht aber die, die vom Kriegsmarine- oder Luftfahrt 
ministerium abhingen. Namentlich in der Herstellung ge 
wisser Flugzeugmuster seien Verzögerungen und 
Ausfälle festzustellen gewesen. 
Die Beschleunigung der Flotten- und Luftflottenbauten 
werde auch durch das Fehlen von Facharbeitern erschwert. 
Frankreich verfüge hierfür nur über 40 000 Facharbeiter 
gegen 80 000 in Italien. In den Werken für die Landes 
verteidigung werde wöchentlich in Frankreich nur 37 Stun 
den gearbeitet und keine Ueberstunden geleistet. Denn die 
Arbeiter ständen auf dem Standpunkt, sie könnten bei ihrer 
Tätigkeit nicht erkennen, ob die von ihnen in Ueberstunden 
geleistete Arbeit auch wirklich für Landesverteidignugs 
zwecke bestimmt sei oder für die Privatindustrie. 
Der Landesverteidigungsminister habe deshalb auf die 
Notwendigkeit hingewiesen, die Herstellungsmethoden für 
den Heeresbedarf zu vereinheitlichen. Erst wenn dieser Re 
formabschnitt abgeschlossen sei, werde die Herstellung durch 
Bereitstellung entsprechender Finanzmittel beschleunige 
werden können. 
Beamtengewerkschaft für weitere Rüstungen Frankreichs. 
Paris, 9. Februar. Auf einer Tagung der Beamtenge 
werkschaft in Paris trat der Berichterstatter für eine Stei 
gerung der französischen Rüstungen ein, „bis sie zugunsten 
der Demokratien ins Gewicht fallen". Erst dann könnten die 
Demokratien wieder Schritte zur Organisierung des Frie 
dens tun. Immerhin müsse Frankreich alle Gelegenheiten 
berücksichtigen, die sich zu Verhandlungen „selbst mit faschi 
stischen Ländern" eignen. 
Zum Schluß trat der Redner für das Verbleiben der 
Gewerkschaftsbewegung in der französischen Volksfront ein. 
Die Pariser Presse zum Besuch des englischen Königspaares. 
Paris, 9. Februar. Die Pariser Abendpresse hebt die Be 
deutung des für Ende Juni angekündigten Besuchs des 
englischen Königspaarles in starker Anlehnung an die Be 
suche hervor, die die früheren englischen Monarchen Frank 
reich abstatteten. 
Alle Blätter unterstreichen das Gefühl der Freude und 
Befriedigung, die das französische Volk über diesen ersten 
Auslandsbesuch des jetzigen englischen Königspaares, der 
gerade nach Frankreich führe, empfinde. 
Journal des Debats schreibt, das englische Königspaar 
'erweise durch seinen geplanten Besuch in Paris der Sache 
des Friedens den größten Dienst. Immerhin müsse 
Frankreich bis zum Dommer das revolutionäre 
Giftbeisi ch ausschalten und energisch die Ordnung 
wiederherstellen, damit es zeigen könne, daß es nichts von 
seinen überkommenen Tugenden verloren habe. Auch das 
sei eine wesentliche Bedingung des Friedens. Völker, die sich 
schwächen,- könnten auf keine dauerhafte Freundschaft 
zählen. 
Information bezeichnet den Königsbesuch als wichtigen 
Punkt in der Entwicklung der englisch-französischen Bezie 
hungen. Frankreichs Außenpolitik sei auf der Verständigung 
mit Großbritannien aufgebaut. Frankreich werde nie ver 
gessen, daß eine Million britischer Soldaten aus dem Welt 
reich in Frankreichs Erde neben Franzosen ihre letzte Ruhe 
stätte gefunden haben. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 10. Februar. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht vom Mittvoch bekanntgibt, wurden im Ver 
lauf der Säuberungsoperationen im Abschnitt Alfambra 
915 Gefangene, darunter 10 Schergenhäuptlinge, gemacht. 
Ferner wurden zahlreiche Waffen erbeutet, so 392 Gewehre, 
31 Maschinengewehre, 11 Minenwerfer sowie mehrere Mu 
nitionsdepots. Auch ein Panzerauto konnte erobert werden. 
Auch an den anderen Fronten laufen fortwährend eine 
große Anzahl roter Milizen in voller Ausrüstung .zu den 
Nationalen über. 
An der Caceres - Frönt sind die vorderen Linien aus 
gerichtet worden, um auf einigen Landstraßen eine größere 
Sicherheit zu erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 