
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
>. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
B erlin, 
Dienßtag, 8. September 
Nr. 
1172 
Verlobung der Kronprinzessin der Niederlande. 
Haag, 8. September. Kronprinzessin Juliane hat sich, 
wie amtlich gemeldet wird, mit Prinz Bernhard-Leopold 
zur Lippe-Biesterfeld, einem Neffen des letzten regierenden 
Fürsten zur Lippe, verlobt. 
König Eduard in Budapest. 
Budapest, 8. September. König Eduard von England 
traf am Dienstag auf der Durchreise von Belgrad nach 
Wien zu kurzem Aufenthalt in Budapest ein. Ein offizieller 
Empfang des Königs fand nicht statt. 
Auf dem Bahnhof hatte sich der englische Gesandte mit 
dem Personal der Gesandtschaft, der türkische Gesandte und 
ein Vertreter des Ministerpräsidenten Gömbös eingefunden. 
Nach einer Stunde Aufenthalt verlieh der Sonderzug 
Budapest. 
Lloyd George in Stuttgart. 
Stuttgart, 8. September. Lloyd George ist mit seiner 
Begleitung am Montag abend im Kraftwagen in Stuttgart 
eingetroffen. Er wird sich drei Tage in Stuttgart aufhal 
ten, verschiedene Fabrikbetriebe, das Deutsche Auslands- 
Jnftitut und Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront be 
sichtigen. 
Ein Polnisches Dementi. 
Warschau, 8. September. Von offiziöser polnischer Seite 
wird die Meldung von Havas dementiert, daß General 
Rydz-Smigly in Paris von beabsichtigten Befestigungen an 
der polnisch-tschechoslowakischen Grenze gesprochen haben 
soll. Diese Nachricht entspreche nicht der Wahrheit. General 
Rydz-Smigly habe über die erwähnte Frage nicht gesprochen 
und seine Unterredungen in Paris hätten sich ausschließlich 
auf die polnisch-französischen Beziehungen beschränkt; die 
polnisch-tschechischen Beziehungen seien nicht Gegenstand der 
Unterredungen gewesen. 
Der Konflikt Polen —Tschechoslowakei. 
Warschau, 8. September. Die tschechoslowakische Ant 
wort auf den Protest der polnischen Regierung gegen die 
Hineinziehung des polnischen Konsulats in Mährisch- 
Ostrau in einen Sabotageprozeß hat in Warschau in keiner 
Weise befriedigt. Von maßgeblicher Seite wird erklärt, 
daß die Antwort des Prager Außenministeriums keine aus 
reichende Genugtuung darstelle. Es sei nicht anzunehmen, 
daß die Leiter der tschechoslowakischen Außenpolitik nichts 
von den Vorwürfen gewußt hätten, die in der Anklage 
schrift in Mährisch-Ostrau gegen die Vertreter eines 
fremden Staates erhoben würden. Auch die Behauptung, 
daß die tschechischen Gerichtsbehörden normal vorgegangen 
seien und daß die Anklage sich auf die Aussagen der An 
geklagten stütze, halte keiner Kritik stand. Die Durchfüh 
rung des Prozesses in Mährisch-Ostrau müsse daher als 
tschechische Absicht, die Beziehungen zu Polen zu verschärfen, 
angesehen werden. 
Italiens Bedingungen für Beteiligung an der Ratstagung. 
Paris, 8. September. Die außenpolitische Mitarbeiterin 
des Oenvre will im Zusammenhang mit der Unter 
redung, die der Generalsekretär des Völkerbundes Avenol 
mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano hatte, er 
fahren haben, daß Italien verschiedene Bedingungen für 
die Beteiligung an der kommenden Ratstagung gestellt 
habe. 
Die italienische Negierung fordere in erster Linie, daß 
die abessinische shrage nicht aufgeworfen werde. Darüber 
hinaus aber fordere sie noch, daß auch keine abessinische Ab 
ordnung zu den Beratungen zugelassen werde. 
Der mit der Prüfung der Vollmachten des Völkerbundes 
beauftragte Ausschuß werde darum erklären müssen, daß die 
Vollmachten Abessiniens infolge der italienischen Besetzung 
nicht ausreichend seien, um dem Negus das Recht zuerkennen 
zu können, Vertreter nach Genf zu entsenden. 
lerner fordere die italienische Regierung, daß die Arage 
der Völkerbundsreform auf der kommenden Tagung noch 
nicht angeschnitten werde. Der Duce sei der Ansicht, daß 
diese Irage erst nach der lünferkonferenz in Angriff ge 
nommen werden könne. Italien schlage vor, auf der kom 
menden Tagung einen Reformausschuß einzusetzen, der in 
der Zwischenzeit die verschiedenen Vorschläge sammeln könne. 
Schließlich fordere die italienische Regierung noch die 
Aufhebung der Sperre, die gegen die italienischen Journa 
listen in Genf verhängt worden sei. Nur wenn diese Bedin 
gungen erfüllt seien, werde Rom sich vertreten lassen, und 
zwar wahrscheinlich durch Außenminister Ciano und Baron 
Aloisi. 
Peru und Irak zur Völkerbundsreform. 
Genf, 7. September. Die Regierung von Peru hat ihre 
Bemerkungen über die Völkerbundsreform als ausführ 
lichen Kommentar zu den einzelnen Salzungsartikeln ein 
gereicht. Sie beginnt mit den Bestimmungen über die Auf 
nahme von Mitgliedern, bei denen die Fähigkeit zur Ein 
haltung internationaler Verpflichtungen nachgeprüft werden 
soll. Die Aufnahme eines Landes unter der Bedingung, 
daß gewisse innere Reformen durchgeführt werden, habe sich 
als unzweckmäßig erwiesen. Andererseits dürfte der Aus 
tritt eines Landes aus dem Völkerbund nicht als politisches 
Druckmittel zugelassen werden. 
Im Völkerbundsrat müsse der Unterschied zwischen stän 
digen und nichtständigen Mitgliedern beseitigt werden; denn 
die politischen Gründe, die seinerzeit zur Eingliederung 
eines Systems der Großmächte in die Satzung geführt 
hätten, seien im Laufe der Zeit weggefallen, und es sei un 
möglich, in einer Organisation, wie sie der Völkerbund sein 
soll, den Gedanken zu verewigen, daß er den zufälligen 
Status quo der Verträge von 1919 und 1920 zu garantieren 
die Aufgabe habe. 
Bezuglich des Abrllstungsartikels sei es ein Gebot der 
Aufrichtigkeit, anzuerkennen, daß die Völkerbundsbemühun 
gen auf diesem Gebiete zu keinem Ergebnis geführt hätten, 
und demgemäß alle Bestimmungen über Abrüstungsmethode 
und Nachrichtenaustausch in Rüstungsangelegenheiten zu 
streichen. Dagegen müsse die Verurteilung der Angriffs 
kriege in die Satzung aufgenommen werden. Dement 
sprechend müsse die Möglichkeit des sogenannten geduldeten 
Krieges aus der Satzung verschwinden. Artikel 16 müsse 
eine klar gestufte Aufzählung der Sanktionen erhalten und 
vorsehen, daß deren Anwendung nur den Staaten empfoh 
len werde, die sie wirksam durchführen könnten. Die Befug 
nis zur Anwendung militärischer Maßnahmen solle einem 
Staat nur auf dessen Antrag vom Völkerbundsrat erteilt 
werden. 
Schließlich wendet sich die peruanische Denkschrift gegen 
die in Artikel 21 enthaltene Anerkennung der Monroe- 
Doktrin als Regionalabkommen. Sie sei vielmehr eine ein 
seitige Regel der auswärtigen Politik der Vereinigten 
Staaten und von diesen auch ständig so aufgefaßt Warden. 
Lateinamerika erkenne diese Regel für sich nicht als inter 
nationale Verpflichtung an. 
Die Regierung des Irak erklärt in ihrer Note, daß 
man den Pakt nicht zu ändern brauche, um ihn wirksamer 
zu gestalten. Jedoch müsse der formale Zusammenhang 
zwischen dem Pakt und den Friedensverträgen gelöst 
werden; denn die Einfügung des Völkerbundspaktes in den 
Versailler Vertrag usid andere Verträge habe das Ziel 
gehabt, die Vorteile der Siegerstaaten Zu Ungunsten der 
Besiegten unter seinen Schutz zu stellen. Andererseits habe 
man sich bisher nicht wirklich bemüht, die Nachkriegs 
situation sachlich zu erörtern, die von gewissen Staaten 
als ungerecht empfunden werde. Vielmehr hätten gewisse 
Staaten die Genfer Zusammenkünfte zu Sonderzwecken 
und nicht zu wirklichen Verhandlungen über eine be 
friedigende Regelung der bestehenden Mißstände benutzt. 
Es müsse alles unternommen werden, um die Nicht 
mitglieder des Bundes zum Eintritt oder zur Rückkehr zu 
bewegen. Die Prüfung der Abrüstungsfrage müsse als 
bald wieder aufgenommen werden, ebenso die Ausdehnung 
der Mandatsgrundsätze auf neue Gebiete. Das Sanktions 
system müsse regional aufgebaut werden. 
Thorez fordert erneut Aufhebung des Waffenausfuhrverbot. 
Paris, 8. September. Der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, ThoreZ, veröffentlicht in der Huma - 
nite einen Artikel, der als Antwort auf die Sonntags 
rede des Ministerpräsidenten angesprochen werden kann. 
Der Artikel, in dem Thorez erneut die Aufhebung des 
Waffenausfuhrverbots gegenüber Spanien fordert, ist umso 
bezeichnender, als er nach der Unterredung geschrieben ist, 
die Thorez mit Blum über die Frage der Haltung der fran 
zösischen Regierung hatte. Die Arbeiterklasse, so heißt es in 
dem Artikel, sei davon überzeugt, daß der Sieg des spa 
nischen Volkes den Sieg der französischen Arbeiter bedeute. 
Alle Argumente könnten an der Auffassung des franzö 
sischen Proletariats nichts ändern, daß die Blockade gegen 
Spanien aufgehoben werden müsse. Für den Frieden, die 
Freiheit und das republikanische Spanien sei die einige 
und der Volksfront treue Arbeiterklasse zum Kampfe bereit. 
Die Michelin-Werke von Streikenden besetzt. 
Parts, 8. September. In der großen Automobil-Be 
reifungswerkstatt von Michelin in Clermont-Fer 
rand trat am Montag die gesamte Belegschaft in den 
Streik und besetzte die Betriebe. Den Anlaß zu diesem 
Streik gab eine Disziplinarstrafe, die die Direktion gegen 
einen Arbeiter verhängt hatte. Der Arbeiter war wegen 
grober Beschimpfung eines Vorgesetzten auf acht Tage aus 
gesperrt worden. Sofort nach der Besetzung der Betriebe 
wurde die rote Fahne an den Eingangstoren gehißt. 
Note Fahnen auf der Kathedrale von Nancy. 
Paris, 7. September. Am Montag bot sich der Bevölke 
rung von Nancy ein überraschendes Bild. Vom Turm der 
Kathedrale wehten zwei rote Fahnen. Erst gegen 18 Uhr 
abends gelang es einem Ingenieur, der Fachmann für An 
tennenanlagen ist, die beiden Fahnen herunterzuholen und 
an ihrer Stelle eine große Trikolore und eine Fahne in den 
lothringischen Farben zu hissen. 
Abd el Krim nicht freigelassen. 
Paris, 7. September. Der französische Kolonialminister 
dementiert von neuem auf das allerenergischste die im Aus 
land verschiedentlich verbreitete Meldung, wonach Abdel 
Krim durch die französische Regierung freigelassen 
worden sei. 
Der französisch-syrische Bertrag. 
Paris, 7. September. Zu der bevorstehenden Paraphie 
rung des französisch-syrischen Vertrages schreibt der 
Temps, dieser Vertragsentwurf stelle ein ziemlich um 
fassendes diplomatisches Instrument dar; denn es werde der 
besonderen Lage Syriens Rechnung tragen müssen. Soweit 
es irgend angegangen sei, habe man den englischen Vertrag 
mit dem Irak zum Vorbild genommen. 
Die Oberhoheit und die tatsächliche Unabhängigkeit 
Syriens würden in keiner Weise beeinträchtigt werden. Für 
das Libanongebiet werde ein ähnliches Abkommen vor 
bereitet. 
Natürlich blieben alle französischen Interessen in Sy 
rien garantiert. Der Vertragsentwurf sehe eine vorher her 
zustellende Übereinstimmung zwischen Paris und Damas 
kus über die syrische Außenpolitik vor. Frankreich erhalte 
das Recht, Verwaltungsräte in Syrien zu stellen. Es könne 
eine ständige französische Militärmission bei der syrischen 
Regierung unterhalten. Die französischen Truppen würden 
in Syrien beibehalten, ohne jedoch irgendwelche Besatzungs 
rechte zu haben. 
Es bleibe aber noch eine gewisse Zeitspanne abzuwarten, 
bis dieser Vertrag in Kraft treten könne. Es müßten zuvor 
Wahlen in Syrien stattfinden und eine Regierung gebildet 
werden, die dann den Vertrag zu ratifizieren hätten. Wenn 
sich Syrien mit Erfolg eine zeitlang selbst regiert und seine 
Verwaltung und seine nationalen Streitkräfte organisiert 
habe, dann werde sich die Frage der Übergabe der Verant 
wortlichkeiten an die syrische Regierung stellen. Schließlich 
werde dann der Völkerbund angerufen werden, um über 
die Aufnahme Syriens in die internationalen Einrichtun 
gen von Genf zu beschließen. 
Englisches Einreiseverbot für französischen Marxisten. 
London, 8. September. Wie Daily Herald meldet, 
hat das Innenministerium dem marxistischen Kammerabge 
ordneten Monmousseau die Einreise aus Frankreich 
nach England mit der Begründung verweigert, daß er gegen 
die britische Politik der Nichteinmischung in Spanien Stel 
lung genommen habe. Der französische Abgeordnete war am 
Sonnabend in Dover eingetroffen, um der kommunistischen 
Sympathie-Kundgebung für die spanische Regierung in 
London beizuwohnen. Er mußte jedoch unverrichteter Dinge 
wieder nach Frankreich zurückkehren. 
Moskau zum französisch-polnischen Abkommen. 
London, 8. September. In dem Bericht eines Sonder 
korrespondenten der Daily Mail wird ausgeführt, die 
neue französisch-polnische Vereinbarung beweise die Tatsache, 
daß die französische Regierung sich der Gefahr bewußt werde, 
die der französisch-sowjetrussische Pakt für Frankreich be 
deute. In Moskau sei man über das neue französisch-pol 
nische Abkommen bestürzt und verärgert. Die Sowjetregie 
rung sei der Ansicht, daß dieses Abkommen darauf abziele, 
den Hauptzweck des französisch-russischen Paktes, Frankreich 
im Falle eines Krieges zwischen Deutschland und Sowjet 
rußland zu einer Einmischung auf Seiten Moskaus zu 
zwingen, zunichte zu machen. 
Weitere Fortschritte der Nationalisten bei San Sebastian. 
Lissabon, 8. September. General Queipo de Llano 
führte am Montag im Sender Sevilla folgendes aus: Die 
Haltung Frankreichs gegenüber Spanien lasse sich keines 
falls mit den von diesem Staat proklamierten Grundsätzen 
der Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit vereinbaren' 
denn keiner dieser Grundsätze werde von der Madrider Re 
gierung beachtet. Unter Freiheit werde dort Freiheit Zum 
Morden verstanden. 
Zur Nichteinmischungsfrage meinte der General, daß 
diese anscheinend sehr verschieden ausgelegt werde. Wie sei 
es sonst möglich, daß seine Truppen in Jrun z. B. viele 
Maschinengewehre belgischen Ursprungs angetroffen hätten? 
Aus Barcelona sei ihm mitgeteilt worden, daß dort 70W 
Ausländer eingetroffen seien, um auf Seiten der Marxisten 
gegen die Nationalisten Zu kämpfen. 
Von der Lage an den Fronten berichtete de Llano, daß 
an der Toledo-Front am Montag Ruhe geherrscht habe; ber 
San Sebastian seien weitere Fortschritte erzielt worden. 
Fort Guadalupe geräumt. 
Jrun, 8. September. Seit Dienstag morgen herrscht in 
dem von den Nationalisten eroberten Gebiet von Behobia, 
Jrun und Fuenterrabia völlige Ruhe. Die rote Besatzung 
des Forts Guadalupe hat, wie ein spanischer Offizier mit 
teilte, in der Nacht zum Dienstag die Stellung aufgegeben 
und sich durch die Flucht auf französisches Gebiet in Sicher 
heit gehracht. Der ganze Abschnitt an der französisch-spani 
schen Grenze ist nun von den Roten frei bis vier Kilometer 
vor San Sebastian. Lediglich vereinzelt in den Bergen und 
Schluchten versteckte Franktireurs beunruhigen noch ab und 
zu die Verbindungswege. 
In Jrun ist die Feuerwehr von Pamplona immer noch 
beschäftigt, die letzten Brandherde zu löschen und einiger 
maßen Ordnung in die Trümmer zu bringen. Gleichzeitig 
wird an der Wiederherstellung der Wasserleitung gearbeitet. 
Auch das Elektrizitätswerk wird wieder in Gang gesetzt. 
Protest des nationalistischen Verteidigungsausschusses. 
Paris, 8. September. Der nationalistische Verteidigungs 
ausschuß in Burgos veröffentlicht eine Erklärung, in der er 
die Aufmerksamkeit des Auslandes auf die Haltung Frank 
reichs lenkt. Er beklagt sich Über die Maßnahmen der fran 
zösischen Regierung, die die Eisenbahn- und PostVerbin 
dungen mit einem Teil Spaniens unterbrochen habe, wäh 
rend sie die Verbindung mit dem roten Katalonien aufrecht 
erhalte. 
Rote Milizsoldaten dürsten die französische Grenze über 
schreiten und Flugzeuge der Madrider Regierung hätten die 
Erlaubnis erhalten, in Frankreich Zuflucht zu suchen, 
worauf sie nationalistische Grenzposten angegriffen hätten. 
Ter spanische Botschafter in Brasilien zurückgetreten. 
Paris, 7. September. Havas meldet aus Rio de 
Janeiro, daß der spanische Botschafter in Brasilien, Vicente 
S a l e s, zurückgetreten ist. 
Die Ratifizierung des englisch-ägyptischen Vertrages. 
Kairo, 8. September. Nach einer Erklärung des Ver 
kehrsminister Nekrachi Pascha wird das ägyptische Parla 
ment nach Rückkehr Nahas Paschas aus Karlsbad in der 
zweiten Oktoberhälfte zur Ratifizierung des englisch-ägypti 
schen Vertrages zu einer außerordentlichen Sitzung einbe 
rufen werden. Es war ursprünglich beabsichtigt, das Par 
lament erst Anfang November mit dem Vertrag Zu befassen. 
Man will offenbar durch die frühere Einberuung die Ratifi 
zierung des Vertrages vor dem Beginn der Sitzungen des 
englischen Parlaments erreichen. Nach der Ratifiizerung 
soll ein Grünbuch über die Vertragsverhandlungen durch 
die ägyptische Regierung herausgegeben werden. 
Die ägyptische Presse beschäftigt sich mit der ägyptischen 
Opposition gegen den Vertrag, die vorläufig nur von der 
kleinen Nationalpartei Hasez Behs getragen werde. Dane 
ben könne man jedoch sich ständig verstärkende Strömungen 
gegen den englischen Vertrag in allen Teilen des Volkes 
feststellen, die allerdings keine konkreten Formen annäh 
men. Man nennt Aziz Fachmi Pascha, den früheren Prä 
sidenten des höchsten ägyptischen Gerichts, als wahrschein 
lichen kommenden Führer der Opposition. Diese sehe im 
englisch-ägyptischen Vertrag eine Verewigung des englischen 
Einflusses in Aegypten. 
Ein Neger gelyncht. 
New Aork, 7. September. In Dalton im Staate 
Georgia lynchte eine wütende Volksmenge einen eines 
Überfalls auf eine Weiße Frau beschuldigten 21jährigen 
Neger. Die Menge stürmte das Gefängnis, zwang den 
Wärter, die Zellenschlüssel herauszugeben, und schleppte 
dann den Neger mit. Die Leiche des Negers wurde später an 
einem Baum hängend aufgefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 