
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2L« Juli 
Nr. 
1094 
Göring bei der Luftwaffe in List. 
Berlin, M.Juli. Am Mittwoch setzte Generalfeldmar 
schall Göring seine Besichtigungsreise durch militärische 
Einrichtungen fort, Hermann Göring besuchte den See 
sliegerhorst List auf der Nordspitze der Insel Sylt und 
unterzog die dort liegenden Verbände der Luftwaffe einer 
eingehenden Besichtigung. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, M. Juli, Ter Finnische Gesandte in Berlin, 
Aarne Wuorimaa, ist nach Berlin Zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Dr. Dorpmüller dankt für die Glückwünsche. 
Berlin, 26. Juli. Dem Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorp mm II er sind Zu seinem 70. Geburtstage am 
24. Juli zahlreiche Glückwünsche Zugegangen und überaus 
viele Aufmerksamkeiten erwiesen worden. 
Der Reichsverkehrsminister läßt allen denen, die in so 
freundlicher Weise seines Geburtstages gedacht haben, herz 
lichst danken. Lelder ist es ihm nicht möglich, allen Gratu 
lanten diesen Dank persönlich auszusprechen. 
Abschluß der Londoner Walfangbesprechungen. 
Berlin, 26. Juli. Die Londoner Walfangbesprechungelr 
der an der Walfang-Industrie besonders interessierten 
Staaten, die am 17. Juli begonnen haben, sind am 20. Juli 
beendet worden. An den Besprechungen waren beteiligt, 
die Union von Südafrika, die Vereinigten Staaten von 
Amerika, Kanada, Irland, Deutschland, Großbritannien, 
Japan und Norwegen. Die deutsche Delegation stand unter 
Führung, von Staatsrat Wohlthat. 
Gegenstand der Besprechungen war die Vereinheitlichung 
der internationalen Vorschriften für den Walfang und eine 
allgemeine Walmarkierung, die bisher nur von England 
und Deutschland als wissenschaftliche Methode zur Feststel 
lung der Wanderungen der Wale angewendet wurde. Die 
Entscheidung über eine weitere Konferenz im Jahre 1940 
wurde aufgeschoben. 
Es ist anzunehmen, daß Japan vor dem Beginn der 
neuen Walfangsaison offiziell den Londoner Walfangab 
komm.'n von 1937 und dem Protokoll von 1938 beitreten 
wird. 
Die Delegierten haben ihren Regierungen verschiedene 
Entschließungen unterbreitet, die die praktische Zusammen 
arbeit der Walfangnationen weiter verbessern sollen, u. a. 
soll der Schutz der Buckelwale um ein weiteres Jahr ver 
längert werden. 
Freigabe des Fernsehrundfugks für die Öffentlichkeit. 
Berlin, 2ö. Juli. Bisher hat die Deutsche Reichspost 
den Fernsehrundfunk versuchsweise betrieben und nur in 
beschränktem Umfang der Öffentlichkeit zugänglich ge 
macht. Die Vorarbeiten sind jetzt soweit abgeschlossen, daß 
die Deutsche Reichspost den Fern sehrund funk für 
die O e ff e n t l i ch k e i t freigeben kann. 
Jeder Rundsunkhörer kann dann, vorerst ohne Er 
höhung der Gebühren, die Sendungen des Fernsehsenders 
Berlin-Witzleben im eigenen Heim empfangen. Allerdings 
wird diese Maßnahme anfangs nur den Berlinern Zugute 
kommen, denn die Ultrakurzwellen, die das Fernsehen und 
den dazu gehörigen Ton übertragen, haben im Vergleich Zu 
den Wellen des allgemeinen Rundfunks nur einen kleinen 
Ausbreitungsbereich, nämlich 50 bisi 100 
Wenn die Fernsehsendungen allgemeine Bedeutung für 
das ganze Reichsgebiet gewinnen sollen, werden die Fernseh 
sender wesentlich dichter gesetzt werden müssen als dießund 
sunksender.! Deshalb stehen bereits zwei Fernseh 
sender, einer auf dem Brocken, und einer auf dem 
Feldberg im Taunus, vor der Vollendung, und weitere 
Fernsehsender werden in den übrigen größeren Städten 
des Reiches errichtet werden. Daneben hat die Deutsche 
Reichspost bereits den Ausbau eines umfassenden Fern 
sehkabelnetzes begonnen, aus die die Ereignisse von 
der Berliner Fernsehbühne oder von anderen Ausnahme 
orten zu den Sendern geleitet werden. 
Eindeutige Feststellungen des „Giornale tüJtalia". 
Rom, 26. Juli. Giornale tüJtalia stellt fest, daß die 
englische Kapitulation vor Japan bei der demokratischen 
Presse wieder den Kamm schwellen läßt in dem Glauben, 
bereits alle Trümpfe für die Entscheidung gegen die Achsen 
mächte in der Hand zu Haben. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit dem bezeichnenden, 
Duff Cooper zuzuschreibenden Artikel im „Expreß 
Poranny", der u. a. auch das Eingreisen Italiens in einem 
Konsliktsfalle übergehe. 
Energisch stellt demgegenüber das angesehene römische 
Blatt fest, daß im Konfliktsfalle Italien bereits aktiv 
an der Seite seines deutschen Verbündeten 
stehen werde, und wenn die Flugzeuge oder Schiffe Groß 
britanniens versuchen sollten, durch das Mittelmeer hin 
durchzukommen, so würden sie in der italienischen Luftwaffe 
und der italienischen Kriegsmarine ein entsprechendes Hin 
dernis finden. 
Der Rückzug Englands vor Japan kündige, wie das 
Blatt abschließend betont, den Beginn der Liquidierung der 
demokratischen Imperien an, für deren Erhaltung ja eigent 
lich die gesamte Einkreisungspolitik mit ihren verhängnis 
vollen Fehlern durchgeführt worden sei. Die imperiale 
Position Großbritanniens bildete die Voraussetzung seiner 
Machtstellungen in Europa, und man müsse offenlassen, ob 
die englische Politik tatsächlich klug sei. Allzulange könne 
es jedenfalls die Einkreisungspolitik, mit der es sich im 
Hinblick auf seine Angriffspläne berausche, nicht mehr durch 
führen. 
Das stolze England kapitulierte vor Japan. 
Mailand, 26. Juli. Die Haltung Englands gegenüber 
den japanischen Forderungen bietet der norditalienischen 
Presse Anlaß zu eingehenderen Betrachtungen über die 
englische Politik und die Ursachen, die zu ihren ständigen 
Mißerfolgen geführt haben. 
Der Corriere deüa Sera erklärt, die erste Abmachung 
zwischen England und Japan stelle einen klaren Verlust 
für die britische Machtstellung dar. Man müsse feststellen, 
daß Japan alles erreicht habe, was es gefordert hatte. Wenn 
England schon in der Phase der Vorverhandlungen in allen 
Punkten nachgegeben habe, dann sei es schwer vorstellbar, 
daß es den japanischen Forderungen bezüglich der ver 
schiedenen zu erörternden Probleme Widerstand entgegen 
setzen könne. 
Daß das stolze England sich beugte, sei unschwer dadurch 
zu erklären, daß es nicht in der Lage sei, einen bewaffneten 
Konflikt mit Japan auszufechten. Wenn die Londoner 
Regierung den Grundsatz W erkennen gab, daß sie einen 
mittelmäßigen Vergleich einem wenn auch siegreichen Krieg 
vorziehe, dann deshalb, weil England in Wahrheit nicht an 
einen siegreichen Krieg glaube. 
Es sei außer Zweifel, daß die englifch-japanischen Ab 
machungen trotz des Losungswortes der großen Demokratien 
„Nie wieder München" einem neuen „München" voran 
gingen, das im Fernen Osten die unwiderstehliche Macht 
Japans bestätigen und den, schnellen Verfall des britischen 
Prestiges besiegeln werde. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, das englisch-japa 
nische Abkommen sei ein in London vollkommen unerwar 
tetes Ereignis. Um den Vereinigten Staaten einen Ge 
fallen zu tun, habe England seinerzeit das Bündnis mit 
Japan aufgegeben. Japan habe es verstanden, den Augen 
blick abzuwarten, um England für sein beleidigendes Zu 
rückziehen Zu bestrafen. England habe weder die Macht 
Japans richtig einzuschätzen verstanden, noch die Entwick 
lung der Lage vorausgesehen. Seit 1967 gewähre es 
Tschiangkaischek moralische und materielle Unterstützung 
mit dem einzigen Ergebnis, den Krieg Zu Verlängern,- ohne 
seine eigenen Interessen in China retten zu können. . 
Nachdem es keine Mitläufer für seine geplante Aktion 
gegen Japan habe finden können, habe England angekün 
digt, daß es allein „handeln Würde". Nun habe es tat 
sächlich allein gehandelt, indem es vor Japan kapitulierte. 
Negus, Benesch, Zogu, Tschiangkaischek, diese Liste werde 
sich gewiß fortsetzen. Man könne gespannt darauf sein, wer 
unter den Persönlichkeiten der von den großen Demokra 
tien" garantierten „Staaten als nächster daran kommen 
werde. 
In der gegenwärtigen Lage sei der Zusammenbruch des 
britischen Prestiges in China in Rechnung zu stellen. Seine 
Folgen würden wahrscheinlich darin bestehen, daß die eng 
lisch-japanische Einigung Sowjetrußland mehr denn je miß 
trauisch mache, und, daß die Vereinigten Staaten ihre iso 
lationistischen Tendenzen weiter verstärken würden. 
Londoner Geldsackpolitik im Fernen Osten. 
Amsterdam, 26. Juli. Das englisch-japanische Abkom 
men veranlaßt den Nieuwe Rotterdamsche Courant zu einer 
kritischen Stellungnahme zur Politik Englands im Fernen 
Osten. England habe in letzter Zeit 'große Worte über die 
„Antiaggressionsfront" in die Welt gesetzt. Vor einigen 
Wochen, als die Blockade von Tientsin begonnen habe, Habs 
England noch die drohendsten Aeußerungen gegen Japan 
ausgestoßen, jetzt habe es die japanischen Forderungen an 
nehmen müssen. 
Chamberlain sei es gelungen, diese Dinge in wohl 
lautende Worte zu kleiden, aber die Kreise in Japan, die 
stets darauf drängten, England gegenüber eine unnachgie 
bige Haltung Zu zeigen, hätten wieder einmal Recht be 
halten. 
Letzten Endes sei England nur daran gelegen, im Fernen 
Osten Geld zu verdienen. Daher sei es England gleich, wer 
in China regiere, wenn es nur weiter seine Geschäfte machen 
könne. Das wisse man in Japan sehr gut und richte sich 
danach. Die englische Politik werde keineswegs von ideali 
stischen Grundsätzen, sondern lediglich von rein realen Gege 
benheiten bestimmt. Kein Blatt in England werde es wagen, 
heute davon zu schreiben, England habe China aufgegeben, 
und doch bedeute die englische Neutralitätspolitik in China 
nichts anderes. 
Die Franzosen hätten in der vorigen Woche versucht, 
England zu bewegen, die sowjetrussischen Pläne anzunehmen. 
Wenn diese französischen Bemühungen Erfolg gehabt hätten, 
würden die Engländer zwei Niederlagen eingesteckt Haben, 
um der dritten Niederlage zu entgehen. 
Alles war England tue, deute darauf hin, daß es seine 
Lage in Europa Deutschland gegenüber soviel wie möglich 
stärken wolle. England müsse Japan im Fernen Osten be 
friedigen, um nicht einmal der Rache der Japaner, die aus 
den Jahren 1914/18 das Nötige gelernt hätten, ausgesetzt 
zu sein. Es sei aber heute durchaus nicht sicher, ob sich Ja 
pan mit den englischen Zugeständnissen Zufrieden geben 
werde. 
Die Berechnungen John Bults könnten sich als überaus 
fehlerhaft erweisen. Die Japaner würden in der Haltung 
Englands eine Schwäche sehen und bei nächster Gelegenheit 
neue Forderungen stellen. 
Koc aus England abgereist. 
Ast Juli. Oberst Koc, der Leiter der polni 
schen Finanzdelegation, die in London die Verhandlungen 
über die Einkreisungsanleihe geführt hat, ist am Mittwoch 
von London nach Warschau abgeereist. 
Bekanntlich haben die Verhandlungen bisher nur zu 
einem Teilergebnis geführt, da Polen bekanntlich nur bri 
tische Exportgarantien, aber keine Anleihe erhalten hat. 
Schwere Bombenexplosion auf Londoner Bahnhof. 
London, 26. Juli. Auf den Londoner Bahnhof Kings 
Crost wurde am Mittwoch wieder ein Bombenatten 
tat verübt. In dem GepäckaufbewOhrungsraum, in dem 
die Explosion erfolgte, Wurde erheblicher Schaden angerich 
tet. Insgesamt sind 16 Personen verletzt worden. Der 
Zustand-des einen Verletzten soll besorgniserregend sein. 
Lakonische Antworten Chamberlains. 
London, 26. Juli. Premierminister Chamberlain wurde 
am Mittwoch im Parlament wiederum von zwei Ab 
geordneten über den Stand der englisch-sowjetrufstfchen 
Verhandlungen gefragt. Er sagte, daß Dienstagabend neue 
Instruktionen an den britischen Botschafter in Moskau ge 
schickt worden seien und daß er hoffe, Anfang nächster 
Woche eine Erklärung abgeben zu können. 
Der Labourabgeordnete Dalton fragte hierauf, ob man 
übereingekommen sei, Armee- und Marineoffiziere nach 
Moskau Zu Stabsbesprechungen zu schicken. 
Chamberlains Antwort lautete, daß man dem briti 
schen Botschafter gewisse Instruktionen geschickt habe, daß 
er, Chamberlain, aber bisher noch nicht über die Reaktion 
unterrichtet sei, die diese Instruktionen ausgelöst hätten. 
Der liberale Abgeordnete Mander fragte darauf, ob die 
französische Regierung ebenfalls eine Militärmission nach 
Moskau schicken wolle. 
Chamberlain antwortete, daß er nicht namens der fran 
zösischen Regierung erwidern könne, daß aber die franzö 
sische und die britische Regierung Zusammenarbeiteten. 
Attentatsplan gegen den syrischen Regierungsdirektor? 
Damaskus, 26. Juli. Die französischen Behörden in 
Damaskus verhafteten mehrere Personen, die im Verdacht 
stehen, gegen den derzeitigen Reglerungsdirektor von Sy 
rien, Bahige Khatib, ein Attentat vorbereitet Zu haben. 
Die Polizei sucht jetzt fieberhaft nach dem eigentlichen 
Leiter der geheimen Organisation, die das Attentat vorbe 
reitet haben soll. Man erwartet weitere Verhaftungen. 
Syrien unter der Fremdherrschaft. 
Beirut, 26. Juli. Wie aus Damaskus verlautet, wurden 
während der letzten Nacht Zahlreiche syrische Nationalisten 
durch die französischen Behörden verhaftet. 
Tschungkings offizielle „Enttäuschung". 
Tschungking, 26. Juli. Das chinesische Außenamt ver 
öffentlichte am Mittwochabend eine Erklärung über das Ab 
kommen von Tokio, die deutlicher ist als die Rede 
T f ch i angkai f ch e k s. 
Die Erklärung, in der das für das britisch-japanische 
Abkommen gebrauchte Wort „Formel" sarkastisch in An 
führungszeichen gesetzt wird, besagt, daß die Regierung 
Tfchiangkäischeks nicht ihre Enttäuschung verbergen 
könne über die britische Haltung bei der gegenwärtigen 
Tokioter Konferenz. 
Es müsse außerordentlich bedauert werden, daß die 
britische Regierung die „angeblich besonderen Ansprüche" 
der japanischen Militärmacht in China anerkenne und da 
mit Operationen, die Großbritannien zusammen mit an 
deren Mitgliedstaaten der Genfer Liga bisher immer mit 
der „Invasion und Aggression" bezeichnet Habe. 
Es sei auch erstaunlich, daß es die britische Regie 
rung unternommen habe, den britischen Behörden und 
Staatsangehörigen in China klar zu machen, daß sie sich 
zu enthalten hätten von Handlungen oder Maßnahmen, die 
schädlich seien für die Erreichung der japanischen Ziele. 
Dann wird die Antwort Chamberlains mit einiger Ge 
nugtuung zur Kenntnis genommen, und die Erklärung 
schließt mit der Hoffnung, daß die britische Regierung eine 
Haltung einnehmen werde, die in Uebereinstimmung stehe 
mit ihren gesetzlichen und moralischen Verpflichtungen ge 
genüber China. 
Abwartende Haltung der Peking-Regierung. 
Peking, 26. Juli. Der Präsident der provisorischen Re 
gierung von Peking, Wangkomin, veröffentlichte am 
Dienstag eine Erklärung, in der er zwar die Anerkennung 
der japanischen Forderungen durch Großbritannien be 
grüßt, zugleich aber darauf hinweist, daß konkrete Maß 
nahmen abgewartet werden müßten. 
Vor allem müsse man erwarten, daß sowohl die bri 
tischen Behörden als auch die Einzelpersonen die Lage, wie 
sie nun einmal in diesem Teil Chinas herrschten, an 
erkennten. 
Neuer amerikanischer Flottenkommandant in Fernost. 
Washington, 26. Juli. Der wegen Erreichung der Alters 
grenze in den Ruhestand tretende Oberbefehlshaber des 
amerikanischen Fernost-Geschwaders, Admiral Aarnell, 
hat am Dienstag in Schanghai das Kommando seinem 
Nachfolger, Admiral Thomas Hart, übergeben. 
New Deal-Verschwender wenig gefragt. 
Washington, 26. Juli. Mit der Beratung der Regie 
rungsvorlage, die 2190 Millionen Dollar für Notstands 
projekte anfordert und mit dieser New Deal-Maßnahme 
einen weiteren Versuch zur Wirtschaftsankurbelung machen 
will, setzte. :m Bundessenat ein neuer erbitterte Kampf 
ein, da die Gegner der Vorlage darin eine Fortsetzung der 
uferlosen Ausgabenpolitik Rooose Veits 
erblicken. 
In der Regierungsvorlage wird behauptet, eF seien nur 
sich selbst liquidierende Bauprojekte vorgesehen, die also die 
Bundeskasse nicht belasten würden. Sehr zum Leidwesen 
der Roosevelt-Anhänger War jedoch Finanzminister 
Morgenthau so unvorsichtig, einzugestehen, daß „ge 
wisse Bauprojekte wahrscheinlich zusätzliche Mittel" erfor 
derten. 
Diese amtliche Auslassung war natürlich Wasser auf die 
Mühlen der republikanischen Opposition, die nun das Aus 
gabenprogramm als „Streich der New Deal-Verschwender" 
bezeichnete und erklärte, sie würde Roosevelts Pump-Manie 
bis aufs Messer bekämpfen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 