
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro JH. 
3. Jahrg. 
133« 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
23 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Die Welt zu den olympischen Spielen. 
Begeisterte englische Berichte. 
London, 2. August. Die Spalten der Londoner Sonn 
tagspresse sind mit begeisterten Berichten über die Er 
öffnung der Olympischen Spiele gefüllt, begleitet von zahl 
reichen Bildern. Ausnahmslos äußern sich sämtliche Zei 
tungen in restloser Anerkennung über die umsichtigen Vor 
kehrungen der deutschen Behörden, die Herzlichkeit des 
Empfanges und nicht zuletzt über die ebenso schönen wie 
gewaltigen Olympiabauten. 
' Der Berichterstatter des Sunday DisPatch leitet seinen 
Bericht mit den Worten ein: „Ich war in Berlin auf starke 
Eindrücke gefaßt, aber dieses Schauspiel hat mich geradezu 
überwältigt. Es gibt hier keinen Maler wie Turner, der 
die herrliche Farbenfreudigkeit der Szene festhalten könnte, 
es gibt keinen Wagner, der die Symphonie ihrer Bewegung 
zu bannen imstande wäre; es gibt nur eine armselige 
Schreibmaschine, die mir helfen muß, das Gesehene wieder 
zugeben." 
Der Berichterstatter schildert hierauf die Eröffnungsfeier 
lichkeiten. Worte könnten allein nicht die freudige Erregung 
beschreiben, die beim Einmarsch der Nationen geherrscht 
habe. Der Berichterstatter betont die außerordentliche 
Wärme, mit der die französische wie die österreichische Mann 
schaft empfangen worden seien. 
Die Sonntagszeitung News of the World spricht von 
einem unvergeßlichen Ereignis und schreibt, es sei un 
möglich, in bloßen Worten den Jubel zu beschreiben, mit 
dem der Führer begrüßt worden sei. Das gleiche gelte für 
die riesige Begeisterung beim Vorbeimarsch der „Blüte der 
Nationen" vor Adolf Hitler. Bei der Herstellung des 
Rahmens für die Olympischen Spiele mache sich überall die 
deutsche Gründlichkeit bemerkbar. Als besonders eindrucks 
voll schildert der Berichterstatter die deutsche Mannschaft, die 
die würdige Vertreterin einer Nation sei, die so viel getan 
habe, um den Erfolg der Spiele zu sichern. 
Einen eineinhalb Spalten langen Bericht veröffentlicht 
der Observer auf seinem Hauptblatt. Kein sportliches 
Tressen habe einen besseren Anfang gehabt. Das neue 
Deutschland scheine der hervorragendste aller Gastgeber zu 
sein. Diese Veranstaltung sei das großartigste Sport 
ereignis, das die Welt je gesehen habe. Das verjüngte 
Berlin mit seinem neuen Anstrich, seinen neuen Straßen 
und seinen Tausenden von Flaggen und Bannern atme den 
Geist der Jugend. Bei einem Besuch im Olympischen Dorf 
komme man unwillkürlich auf den Gedanken, daß die Welt 
glücklicher sein würde, wenn es gelänge, die Jugend aller 
Nationen häufiger auf diese Art zusammenzubringen. 
Der Berichterstatter der Sunday Times erwähnt be 
sonders die herzliche Begrüßung der französischen Mann 
schaft und spricht in dieser Verbindung von einem 
dramatischen Augenblick. Der Eindruck der deutschen Mann 
schaft bei ihrem Einmarsch sei stärker als der aller anderen 
gewesen. Außerordentlich lobend äußert sich der Presse 
vertreter auch über die Stadionanlage. 
Sunday Expreß nennt das Reichssportfeld Deutschlands 
olympisches Paradies. 
Auch die Sunday Times widmet der Eröffnung der 
Spiele einen Leitartikel und schreibt, die Vorbereitungen in 
Berlin seien von einer noch nicht dagewesenen Großzügigkeit. 
Deutschland sei ein Land, das in den letzten 150 Jahren der 
europäischen Zivlisation viele Beiträge geleistet habe, und 
nicht zuletzt auf dem Gebiete der Wiedergewinnung antiker 
Kulturen. In diesem Sinne seien die Olympischen Spiele 
in Berlin besonders angemessen. 
Paris: „Berlin hat alles übertrosfen." 
Paris, 2. August. Die feierliche Eröffnung der 
XI. Olympischen Spiele in Berlin beschäftigt am Sonntag 
die gesamte Pariser Presse. Fast in allen Blättern kommt 
eine rückhaltlose Anerkennung der gewaltigen deutschen 
Vorbereitungen zum Ausdruck. 
Der Berichterstatter des großen Pariser Sportblattes 
schreibt in seinem ausführlichen Bericht über die 
Eröffnungsfeier am Sonnabend, der Führer habe den 
modernen olympischen Spielen einen noch nie dagewesenen 
Auftrieb verliehen. Paris, Amsterdam und Los Angeles 
hätten gewiß seit Athen Etappen einer Entwicklung dar 
gestellt, Berlin habe jedoch alles übertroffen. 
Der Jour berichtet, der Empfang der französischen Mann 
schaft durch die Menschenmassen im Stadion habe alle Er 
wartungen übertrosfen. Neben dem anhaltenden Beifall für 
den Führer und die deutschen Sportler sei es die französische 
Mannschaft gewesen, die sich die Menge zum Ziele ihres Bei 
falls ausgewählt habe. Die Berliner hätten am gestrigen 
Sonnabend eine Geduld an den Tag gelegt, die wirklich zu 
bewundern sei. 
Wie auch das Ergebnis der deutschen sportlichen 
Leistungen sein werde, so erklärt das Echo de Paris, der Er 
öffnungstag der XI. Olympischen spiele selbst sei das 
wichtigste, eindrucksvollste und gewaltigste Erlebnis. 
Zehntauende von Jungen hätten den ganzen Tag über im 
gleichen Schritt und unter Gesang ihrem Führer den Dank 
dafür abgestattet, daß er ihnen die Freude zum Leben 
gegeben habe. Beim Anblick der Legionen des neuen 
Deutschland, so meint der Sonderberichterstatter des Blattes, 
habe er einen traurigen Vergleich dieser Jugend mit er 
hobenen Armen und derjenigen gezogen, die die Faust zum 
Gruße erheben lerne. 
Der Matin schreibt, aus 100 009 Kehlen und mit 
100 000 Armen sei der deutsche Kanzler bei seinem Ein 
treffen im Riesenstadion begrüßt worden. Nicht nur, weil 
er der Chef der deutschen Regierung sei, fondern weil man 
einem Manne danken wolle, daß er durch diese Spiele die 
Kraft des Deutschen Reiches und sein organisatorisches 
Können der Welt unter Beweis gestellt habe. 
Der Petit Parisien sagt, Deutschland habe die Olym 
pischen Spiele in einer noch nie dagewesenen Größe Wirk 
lichkeit werden lassen. Der Eindruck dieser Eröffnungsfeier 
werde eine grandiose Erinnerung bei den 100 000 Zeugen 
dieser Feier vom Sonnabend Zurücklassen» Alle Zweifler 
seien am Sonnabend beim Einzug der französischen Sportler 
in das Olympiastadion tief überrascht worden. Kaum habe 
sich die französische Fahne am Eingang gezeigt, so hätten 
sich die Massen wie auf ein Kommando einmütig erhoben, 
und ein Sturm der begeisterten Freude sei losgebrochen. 
Der Sonderberichterstatter des Excelsior erklärt, noch 
niemals sei eine Olympiade in einer so grandiosen Art und 
Weise eröffnet worden. 
Das Petit Journal nennt den Moment des Einmarsches 
der französischen Mannschaft tief ergreifend. Der Beifall 
habe nicht abreißen wollen. Keine andere Mannschaft sei 
von den 100 000 so herzlich begrüßt worden. 
Auch das Journal meint, bei dem Empfang der fran 
zösischen Mannschaft im Stadion .habe man das Gefühl 
gehabt, einen der großen Augenblicke des Weltgeschehens 
mitzuerleben. 
Brüssel: „Ueberragende organisatorische Fähigkeiten". 
Brüssel, 2. August. Mit der Ankunft der belgischen 
Sportler in Berlin und der feierlichen Eröffnung der 
Olympischen Spiele durch den Führer beginnen auch die 
Mehrzahl der belgischen Zeitungen die Spiele in den 
Vordergrund des Geschehens zu stellen. 
Die Sonntagblätter bringen ausnahmslos begeisterte 
Berichte über den herzlichen Empfang der belgischen Sport 
ler und ganze Seiten über die Eröffnungsfeier. Die 
Schilderung der festlichen Straßen Berlins und der An 
lagen des Reichssportfeldes nehmen einen breiten Raum 
ein. Die Mehrzahl der belgischen Blätter ist von der 
organisatorischen Leistung, die das deutsche Volk vollbracht 
hat, restlos begeistert. 
Die flämische Zeitung Het Lautste Nieuws schreibt, die 
Olympischen Spiele hätten erneut einen Beweis für die 
überragenden organisatorischen Fähigkeiten des deutschen 
Volkes erbracht. 
Ergriffenheit in Italien. 
Rom, 2. August. Die italienische Presse ist von den 
Feierlichkeiten in Berlin geradezu überwältigt. In seiten 
füllenden Berichte schildern die Sonderberichterstatter das 
übermächtige Erlebnis des Eröffnungstages, dessen Pro 
gramm sich von Stunde zu Stunde in wohldurchdachter 
Weise gesteigert habe und ein wahres Fest- und Weihespiel 
geworden sei. 
„Deutschland hat, so heißt es in der B o c e d ' I t a l i a, 
in der olympischen Idee das Symbol der Jugend, der 
Schönheit und des Friedens verherrlicht. Was an 
Grandiosem für eine unermeßliche Gemeinschaft erdacht 
werden konnte, ist verwirklicht worden." 
Messaggero spricht von einem triumphalen Tag nicht nur 
für den Sportgedanken, sondern vor allem auch für Deutsch 
land und für Berlin. Die Deutschen dürften auf den Erfolg, 
den sie mit der Eröffnung der Olympiade errungen hätten, 
wahrhaft stolz sein. Dieser Erfolg sei in höchstem Grade 
verdient. Dazu komme eine Atmosphäre größter Gastfreund 
schaft und Herzlichkeit, die alle Gäste ohne Ausnahme um 
gebe. Die Deutschen dürfen sich rühmen, eine unvergleich 
liche Kundgebung der Brüderlichkeit und der Solidarität mit 
dem Odem des Lebens erfüllt zu haben." 
„Noch niemals ist der Sport mit solcher Pracht und 
solcher Feierlichkeit verherrlicht worden wie bei der Eröff 
nung der XI. Olympiade in Berlin", so schreibt Popolo di 
Roma. Die Deutschen haben für diese kultische Handlung 
den weitesten und monumentalsten Tempelbau der Welt 
erstellt haben diesem Welttreffen den großartigsten 
Rahmen gegeben. Aus all und jedem fühlte man heraus, 
daß dieser Tag mehr als nur eine Eröffnungsfeierlichkeit 
sein sollte, daß er zu höherer Bedeutung und symbolischer 
Sinngebung herausgehoben wurde." 
Worte tiefer Ergriffenheit finden alle Berichterstatter für 
die Feierlichkeiten des Olympiaschwurs, für das Entzünden 
des Olympischen Feuers, für das weihevolle Erklingen der 
Olympiaglocke, für die musikalischen Darbietungen und 
ebensosehr für die jubelnde Begrüßung des Führers und 
der deutschen Mannschaften. „In den endlosen Jubel, mit 
dem sie empfangen wurden, zitterte", so schreibt „Voce 
d'Jtalia", „das Glaubensbekenntnis eines Volkes, bebte sein 
innerster mystischer Stolz". 
„Olympiade bedeutet Frieden." 
Mailand, 2. August. Vor dem großen Ereignis der Er 
öffnung der XI. Olympischen Spiele in Berlin tritt heute 
auch in der norditalienischen Presse die Politik in den 
Hintergrund. Die Schilderungen der Eröffnungsfeier, in 
denen jede Einzelheit des großartigen Schauspiels be 
schrieben und gewürdigt wird, nehmen einen breiten Raum 
in den Blättern ein. 
Für den Corriere della Sera ist die ganze Festlichkeit von 
der Majestät des Friedens getragen. Was Zusammen 
künfte, Kundgebungen, diplomatische Verhandlungen nicht 
hätten erreichen können, hätten die Wettkämpfe im Stadion 
vollbringen können. Sie hätten zum Ausdruck gebracht, daß 
die Olympiade Friede bedeute Sie sei ein Triumph der 
Kraft, der allen Streit zum Schweigen bringe und den Haß 
vertreibe. Das neue Deutschland habe die Olympischen 
Spiele eröffnet, indem es der Welt die Macht seiner 
Organisation, die Kraft seines Patriotismus und die Schön 
heit seiner Kämpfer vorführte. 
Der Popolo iüJtalia spricht von einem gewaltigen 
Schauspiel der Masse. Alles habe sich mit größter Regel 
mäßigkeit und einer unvergleichlichen Organisation ab 
gewickelt. 
Eine Zeremonie, die sich von allen vorhergegangenen 
ungeheuer unterschieden habe, nennt die Gazzetta del 
Popolo die gewaltige Eröffnungsfeier. 
Die Stampa schreibt, niemals sei in der Religion des 
Sports eine prunkvollere und erhabenere Feier begangen 
worden Wie bei dieser Eröffnung der XI. Olympischen 
Spiele. Die Deutschen hätten im Zeichen ihrer nationalen 
Wiedergeburt und ihrer organisatorischen Meisterschaft für 
diese Feier den gewaltigsten Tempel gebaut und das groß 
artigste Schauspiel gezeigt, dessen man sich entsinnen könne. 
Die Masse der Hunderttausenden sei von Bewegung und 
Begeisterung ergriffen gewesen in dem Gefühl der tiefen 
Menschlichkeit und des idealen Edelsinns, die die Feier 
erfüllten. 
Man habe sich in die Atmosphäre der hellenischen 
Tradition versetzt gefühlt, stellte die Gazzetta dello Sport 
fest. Deutschland habe im Rahmen des Sports ein Schau 
spiel seiner eigenen gegenwärtigen Organisation gegeben. 
Das Volk habe der Eröffnungsfeierlichkeit mit dem gleichen 
Geiste und in der gleichen Disziplin beigewohnt, mit der 
selben Würde und der gleichen Durchdrungenheit, mit der 
die Leiter die gewaltige Kundgebung vorbereitet hätten. 
Starker Eindruck in Wien. 
Wien, 2. August. Die Blätter veröffentlichen seitenlange 
Berichte über die Eröffnung der Olympischen Spiele in 
Berlin. Sie bezeichnen die Feierlichkeiten am Sonnabend 
als ein grandioses Fest, wie es nur den Deutschen mit ihrer 
Begabung, Feste zu feiern, und ihrem Organisationstalent 
habe gelingen können. Man habe Aehnliches wie den 
Olympiaauftakt in Berlin kaum noch in der Welt gesehen. 
Besonders unterstreichen die Blätter auch den herzlichen 
Empfang der Oesterreicher in Berlin. 
Der Eindruck in Ungarn. 
Budapest, 2. August. Die Berichte über die Eröffnung 
der Olympischen Spiele werden von den ungarischen 
Blättern an leitender Stelle veröffentlicht. In spaltenlangen 
Artikeln und Sonderberichten geben die Zeitungen ein 
imposantes Bild von der Berliner Olympiade, die allgemein 
als die größte sportliche Veranstaltung der Geschichte be 
zeichnet wird. Als besonders rühmenswert wird die tadel 
lose Organisation der Spiele und die aufrichtige Herzlichkeit 
registriert, mit der die Ungarn vom Berliner Publikum auf 
genommen worden sind. 
Belgrad: „Eine unerhörte Feier." 
Belgrad, 3. August. Die jugoslawischen Blätter berichten 
in größter Ausführlichkeit über die Eröffnung und den 
Beginn der Olympischen Spiele. Die Berichte geben ein 
mütig den gewaltigen Eindruck wieder, den die Eröffnungs 
feier machte, die von der Politika eine „unerhörte Feier" ge 
nannt wird. 
Anerkennung und Bewunderung in Schweden. 
Stockholm, 2. August. Die Morgenblätter bringen aus 
führliche Berichte über die Eröffnungsfeier der Olympischen 
Spiele. Die Anerkennung und Bewunderung des „Wunder 
werkes deutscher Organisation" ist allgemein und gilt nicht 
nur der Ordnung auf dem Reichssportfeld, sondern auch der 
Verkehrsordnnng auf den Zufahrtsstraßen. 
Sehr ausführlich berichtet die Presse über die letzte 
Strecke der olympischen Fackelläufer. Dagens Nyheter findet 
namentlich für die SA- und SS-Verkehrsordner Worte 
rückhaltsloser Anerkennung. Alle Blätter bringen reiches 
Olympiabildmaterial. 
Kopenhagen: „Die kühnsten Trimme übertroffen!" 
Kopenhagen, 2. August. Die Eröffnung der XI. Olym 
pischen Spiele in Verlin steht im Mittelpunkt des Inter 
esses der dänischen Presse. In der Berlingske Tidende wird 
besonders die Freundschaftskundgebung für die Franzosen 
beim Einmarsch in das Stadion hervorgehoben und fest 
gestellt, daß dieser Augenblick der größte und spontanste in 
der Reihe der festlichen Erlebnisse gewesen sei. Hervor 
gehoben werden weiter die ausgezeichnete Organisation und 
die prachtvollen klassisch-architektonischen Linien des 
Stadions. Der Führer und mit ihm ein ganzes Volk hätten 
sich für die XI. Olympischen Spiele eingesetzt, und bereits 
der erste Tag mit seinen alles überwältigenden Erfolgen 
habe die kühnsten Träume übertroffen. 
In National Tidende wird das unvergeßliche Erlebnis 
der Jugendfeier im Lustgarten hervorgehoben. Der Tag der 
Eröffnungsfeier sei die imposanteste internationale Friedens 
kundgebung gewesen, die die Welt bisher gesehen habe. 
In Politiken wird die Eröffnung der bisher größten 
Olympischen spiele als ein überwältigendes Schauspiel be 
zeichnet. Der Berichterstatter bedauert, daß der Schöpfer der 
modernen Olympischen Spiele, Pierre de Coubertin, der Er 
öffnung der Spiele nicht habe beiwohnen können. Es wäre 
für ihn ein wunderbares Erlebnis gewesen, seine stolze Idee 
in so gigantischer und würdiger Form verwirklicht zu sehen, 
wie dies in Berlins gewaltigem Colostrum der Fall 
gewesen sei. 
Starke Anteilnahme Australiens. 
Siduey, 3» August. Die gesamte australische Öffentlich 
keit sowie vor allem Presse und Rundfunk des fünften Erd 
teils zeigen ein außerordentliches starkes Interesse für die. 
Olympischen Spiele. 
Die führende Zeitung Sydney Moruing Herald zollt in 
einem Leitartikel der begeisterten Hingabe und der Tüchtig 
keit der deutschen Veranstalter der Spiele höchste Anerken 
nung und begrüßt die Erklärung des Führers, daß die 
Spiele dem deutschen Volke Gelegenheit geben, sich seiner 
großen Ideale würdig zu erweisen und die Bande mit den 
anderen Völkern zu stärken- Bezugnehmend auf den be 
geisterten Empfang der britischen und der französischen 
Mannschaft meint das Blatt, dies sei ein hoffnungsvolles 
Zeichen für die Zukunft. 
Olympiabegeisterung in Chile. 
Santiago de Chile, 2. August. Die gesamte Presse 
Chiles widmet den Olympischen Spielen großen Raum. 
Ueberall kommt die Begeisterung über die großartigen Vor 
bereitungen Deutschlands zum Ausdruck. 
Anläßlich der Eröffnung der Spiele in Berlin ver 
anstaltete der chilenische Schwimmverband am Sonnabend in 
Santiago ein großes Schwimmfest. Die Sportverbände der 
Hauptstadt veranstalten einen großen Fackel-Stafettenlauf 
auer durch Santiago. 
Die Leistung der Reichsbahn. 
Berlin, Z.August. Wie die Reichsbahndirektion mitteilt, 
trafen zum Besuch der Olympischen Spiele am 31. 7. 
53 Sonderzüge mit rund 25 000 Fahrgüsten ein, außerdem 
kamen mit den fahrplanmäßigen Zügen schätzungsweise 
72 000 Personen an. 
Am 1. 8. trafen 86 Sonderzüge ein mit 52 000 Reisen 
den, die fahrplanmäßigen Züge brachten etwa 95 000 Fahr 
gäste. 
Am 2. 8. trafen 53 Sonderzüge mit 27 000 Fahrgästen 
ein. Mit den fahrplanmäßigen Zügen kamen etwa 91 009 
Besucher an. 
Der Deutsche Olympia-Koffer-Empfänger. 
Dresden, 2. August. Am Sonntag wurde in Dresden 
im Rahmen der Reichsgartenschau die Sächsische Rundfunk 
ausstellung 1936 eröffnet. Dabei wurde auch der vom 
Rundsunkgroßhandel geschaffene Deutsche Olympia-Koffer- 
Empfänger der Öffentlichkeit übergeben. Die Eröffnung 
wurde in Vertretung von Reichssendeleiter Hadamovsky' 
durch den stellvertretenden Reichssendeleiter Boese vor 
genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 