
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. Februar 
Nr. 
291 
Moskauer Blutgericht wieder am Werk. 
Neuer Theaterprozeß gegen ehemalige Sowjetgrößen. 
Moskau, 28. Februar. Soeben wird ein neuer 
sensationeller Hoch Verratsprozeß ange 
kündigt. Zu diesem Prozeß wurde hier eine amtliche 
Verlautbarung ausgegeben, derzufolge das Innenkommissa 
riat und die GPU nunmehr die Untersuchung gegen 
eine neue Verschwörergruppe des sogenannten „rechts 
oppositionellen Trotzkistischen Blocks" beendet haben. Des 
Hoch- und Landesverrates seien angeklagt: 
Bucharin, früheres Mitglied des Politbüros der 
Bolschewistischen Partei und erster Präsident der Ko 
mintern, 
Rykow, früherer Vorsitzender des Rates der Volks 
kommissare der Sowjetunion und späterer Volkskommissar 
für Post und Telegraph, 
Ingo da, bis 1936 „Innenkommissar" (GPU-Chef) 
und dann bis zu seiner Verhaftung im April 1937 Post 
kommissar, 
Krestinski, bis 1937 erster Stellvertreter des 
Außenkommissars, dann stellvertetender lustizkommissar, 
Iwanow, bis 1937 Volkskommissar für Holz 
industrie, 
Tschernow, bis 1937 Volkskommissar für Landwirt 
schaft, 
Grinko, bis 1937 Volkskommissar für die Finanzen, 
Bessenow, bis 1936 Erster Botschaftsrat an der 
Sowjetbotschaft in Berlin, 
Rakowski, bekannter Trotzkist, früher Vorsitzender 
des Rates der Volkskommissare in der Ukraine, ab 1923 
Botschafter in London, 1925—1927 in Paris, 
Rosengo lz, bis 1937 Außenhandelskommissar, 
Selenski, früher Sekretär der Bolschewistischen Par 
tei Sowjetmittelasiens, 
Ikranow, früher Präsident des Rates der Volkskom 
missare in der Tataren-Sowjetrepublik, 
Scharangowitsch, früher Generalsekretär der Bol 
schewistischen Partei Weißrußlands, ferner die Aerzte 
Lew in, Chef des Kreml-Krankenhauses, 
Pletnjow, Herzspezialist, 
Kasakow, Suba r e w , Bulanow, Maxi 
mow, Krjutschkow und Winogradow. 
Auf „Anweisung der Spionagedienste ausländischer 
Staaten", heißt es in der Mitteilung, habe die genannte 
Gruppe sich organisiert, um „Spionage" zu Gunsten 
ausländischer Staaten zu treiben sowie „Schäd 
lingsarbeit, Sabotage und Terror auszuüben, die Militär 
macht der Sowjetunion zu untergaben, einen militärischen 
Ueberfall dieser Staaten auf die Sowjetunion, die Nieder 
lage der Sowjetunion, die Zerstückelung der Sowjetunion, 
die Abtrennung der Ukraine, Weißrußlands, der mittel 
asiatischen Sowjetrepubliken, Georgiens, Aserbeidschans 
und der fernöstlichen Küstengebiete zu Gunsten derselben 
Staaten und schließlich den Sturz der Sowjetregierung her 
beizuführen sowie die Wiederherstellung des Kapitalismus 
und der Macht der Bourgeoisie zu verwirklichen." 
Der „oppositionelle trotzkistische Block" werde, wie das 
Kommunique, offenbar in dem Bestreben, möglichst viele 
Fliegen mit einem Schlage zu erledigen, bemerkt, nicht nur 
voll den unterirdischen Gruppen der Trotzkisten und der 
„Rechtsoppositionellen", sondern auch von Smowjew-An- 
Hängern, Menschewisten, Sozialrevolutionären und bour 
geoisen Nationalisten ans fast allen Sowjetrepubliken ge 
bildet. 
Der „Block" habe alle seine Hoffnungen auf die „be 
waffnete Unterstützung" ausländischer Angreifer gesetzt und 
ihnen dafür einzelne Länder der Sowjetunion als Beute 
versprochen. 
Natürlich wird von neuem Leo Trotzki als Haupt 
anstifter der Verschwörung genannt. Trotzki sei, so wird 
nebenbei bemerkt, schon im Jahre 1921 (!) mit einer und 
im Jahre 1926 mit einer zweiten ausländischen Spionage 
organisation in Verbindung gestanden! 
Was die angebliche terroristische Tätigkeit der Angeklag 
ten anbelangt, so hätten diese, wie nunmehr „erwiesen" sei, 
bereits den früheren Leiter der Staatsplankommission, 
Kuibyschew, der im Jahre 1935 gestorben ist, den 
früheren GPU.-Chef Menschinski sowie den Dichter 
Maxim Gorki ermordet, und Zwar mit Hilfe der gleiche 
falls zu der Verschwörung gehörenden Aerzte Lewin, Kasa 
kow, Winogradow und Pletnjow. Den Angeklagten wird 
von neuem auch der Mord an Kirow in die Schuhe ge 
schoben. 
Weiter habe die Untersuchung erwiesen, daß Bucharin 
und Trotzki bereits im Jahre 1918 eine Verschwörung an 
gezettelt hätten „mit dem Ziele, Lenin, Stalin und den 
damaligen Präsidenten des Zentralvollzugsausschusses 
Swerdlow zu verhaften und zu ermorden". 
In dieser Beleuchtung müsse mau, so heißt es am Schlüsse 
der Verlautbarung, auch die späteren Verbrechen der Ange 
klagten sehen. 
Der Theaterprozeß gegen lue genannten 21 Angeklagten 
soll am 2. März vor dem Militärgericht in Moskau be 
ginnen. 
Elf frühere Volkskommissare unter den Angeklagten. 
Moskau, 28. Februar. Der neue Schau prozeß gegen 
die 21 des Hochverrats angeklagten früheren Sowjetgewalti 
gen (unter ihnen befinden sich nicht weniger als elf frühere 
Volkskommissare) ist bereits der fünfte in der Reihe der 
großen sowjetischen „Hochverrats"-Prozesse der letzten 
Monate. 
Während der Gegenstand der Anklage im wesentlichen 
mit den früheren Vorbildern übereinstimmt, stellt doch das 
Ausmaß der Anschuldigungen und der Schwere der angeb 
lich von den Angeklagten begangenen Verbrechen alles 
bisher Dagewesene weit in den Schatten. Man 
darf in der Tat gespannt sein auf die Einzelheiten der „Ge 
ständnisse" der Angeklagten, die mit derselben Bereitwillig 
keit und Ausführlichkeit ihre Mordpläne gegen Lenin aus 
dem Jahre 1918 entwickeln dürften wie ihre angebliche 
landesverräterische Tätigkeit aus dem Jahre 1937. 
Wenn die neuen gegen den sogenannten „Oppositions 
block" erhobenen Anschuldigungen ungeheuerliche 
nennen sind dies trifft besonders zu auf die angebliche 
Ermordung Kuibyschews, Menschinskis und des Dichters 
Gorki, an deren natürlichem Tod niemand bisher gezweifelt 
hat so mutet die gegen ausländische Staaten (zunächst 
werden keine Namen genannt) in diesem Zusammenhang 
vorgebrachten Anwürfe fast noch abenteuerlicher an. Diese 
sind nur die Erklärung einer furchtbaren Psychose 
derSowjetge w a I t i g e n, die, wie man glaubeu 
kann, jeglichen Sinn für Maß und Ziel ver 
loren haben. 
Ein großer Teil der Angeklagten ist bereits seit vielen 
Monaten in Haft, ein Zeitraum, der für die GPU. erfah 
rungsgemäß genügt, um jeden etwaigen Widerstand zu 
brechen. Daß sogar der frühere GPU.-Chef Jag oda 
selbst, der seinerzeit, wie erinnerlich, wegen krimineller 
Verbrechen verhaftet wurde, nunmehr als Landesver 
räter in einem öffentlichen Prozeß dasteht, entbehrt nicht 
des besonderen Interesses. 
Natürlich sind nicht alle gestürzten Sowjetkoryphäen 
unter den 21 Angeklagten zu finden. Man vermißt insbe 
sondere die bisherigen Volkskommissare Rusutak, Antipow, 
Meschlauk, Bubnow, Kaminski sowie zahlreiche verhaftete 
Sowjetdiplomaten. Auer es dürfte zunächst den Veranstal 
tern dieses Schauspiels weniger darauf ankommen, nunmehr 
mit einem Schlage mit all den gestürzten, verschollenen oder 
verhafteten ehemaligen Spitzenfunktionären aufzuräumen. 
Der Zweck des bevorstehenden Prozesses dürfte es viel 
mehr sein, der Sowjetösfentlichkeit e i n e A r t v o n „R e ch t 
f>er tigu n g" für die! furchtbare Säuberung 
serletztenMonatezu liefern, die dem Ausmaß dieser 
Aktion entsprechend auch die nötigen bombastischen Anklagen 
ins Feld führen muß. Selbst wenn man die Frage beiseite 
lassen wollte, ob diese ungeheuerlichen Anschuldigungen 
gegen die bisherigen Vertrauten des Kreml im Partei- und 
Staatsapparat der Sowjetunion begründet oder erfunden 
sind, wird man zu dem Ergebnis kommen, daß die fürchter 
liche moralische Erschütterung des Sowjetstaates unbestreit 
bar geworden ist. 
Der Führer zum Dominikanischen Unabhängigkeitstag. 
Berlin, 27. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten der Dominika 
nischen Republik zum Unabhängigkeitstag drahtlich 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Katharina Becker in Klein 
englis aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Ein vernichtendes englisches Urteil über Sowjetrußland. 
Berlin, 27. Februar. Der Präsident des „Internatio 
nalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Reichsleiter Dr. 
Ley, empfing am Sonnabend im Nationalsozialistischen 
Gemeinschaftshaus „Kraft durch Fiereude" die !zu einer 
Tagung in Berlin versammelten Mitglieder der Sektion 1l 
des Internationalen Zentralbüros. Die ausländischen Gäste 
hatten am Sonnabendvormittag unter Leitung von Ministe 
rialrat Gutterer u. a. beschlossen, sich als neue S e k - 
tion dem „Internationalen Zentralbüro Freude und 
Arbeit" anzuschließen. 
In seiner Begrüßungsansprache wies Dr. Ley darauf 
hin, daß auch diese internationale Zusammenarbeit dazu bei 
trage, friedliche Brücken zwischen den Völ 
ker n zu finden und zu festigen. Er gab den ausländischen 
Gästen einen kurzen Einblick in das 'nationalsozialistische 
Gemeinschaftswerk „Kraft durch Freude" und in die viel 
fältige Arbeit des Internationalen Zentralbüros und über 
mittelte ihnen die Einladung zur-diesjährigen Reichsta 
gung Kraft durch Freude". Dr. Ley empfahl den auslän 
drschen Delegierten, ihren jetzigen Aufenthalt in Deutsch 
land auch dazu zu benutzen, sich mit dem Aufbauwerk 
Adolf Hitlers bekannt zu machen. 
Namens der ausländischen Gäste dankte Ratsherr Hill, 
der Vertreter des englischen Arbeiterbades Black Pool, für 
die Aufnahme in Deutschland und erklärte, noch nie habe er 
als Engländer so stark wie heute empfunden, daß er hier in 
Deutschland nicht zu Vettern, sondern zu Brü 
dern komme. Bei seinen wiederholten Besuchen habe er 
den ständigen Fortschritt des deutschen Aufbaues beobachten 
können. 
Dem Mann, dem es gelungen sei, in fünf Jahren fast 
sechs Millionen Arbeitslose in den Produktionsprozeß ein 
zuschalten, müsse die a u f r i ch t i g e H o ch a ch t u n g a 11 e r 
ehrlich denkenden Menschen entgegengebracht 
werden. Das neue Deutschland sei das Land, dem es ge 
lungen sei, feinen Volksgenossen mit der Arbeit tatsäch 
lich Freude zu bringen. 
Er bitte, hier aus seinem persönlichen Erleben auf den 
fundamentalen Unterschied zu den sozialen Zuständen in 
einem anderen Lande hinweisen zu dürfen. 1917, bei Aus 
bruch der bolschewistischen Revolution, habe er sich in Ruß 
land aufgehalten. Nach neunjährigem Aufenthalt habe er 
fliehen müssen. Dieses einst so reiche Land fei durK d e n 
Wahnsinn seinerMach t h a b e rbiszudentie f 
sten Tiefen herabgesunken. "Er habe sich vorge 
nommen, überall und immer wieder auf seine persönlich 
gewonnenen Erkenntnisse der sowjetrussischen Verhältnisse 
hinzuweisen und für Verbreitung der Wahrheit gegenüber 
den Lügengespinsten eines großen Teiles der Weltpresse zu 
sorgen. 
Dr. Ley verbrachte den Abend mit seinen Gästen in an 
geregter Unterhaltung. 
Generalsekretär Schweig gab noch bekannt, daß die 
nächste Zusammenkunft der Sektion 11 in Hamburg im 
Juni t 938 anläßlich der Reichstagung „Kraft durch Freude" 
stattfindet. 
Personalveränderungen in der Vaterländischen Front. 
Wien, 27. Februar. Bundeskanzler Schuschnigg 
hat, wie amtlich gemeldet wird, eine Reihe von bedeutenden 
Personalver ä n d e r u n g e n in der Vaterlän 
dischen Front angeordnet, die mit der notwendigen 
Konzentration aller Patrioten begründet werden. Die 
bemerkenswerteste Umbesetzung ist die des Landesleiters der 
Vaterländischen Front in Steiermark. Der bisherige Lan 
desleiter Dr. Gorbach ist in das Amt des Frontführers 
berufen worden. Seine Stelle hat der Generalsekretär der 
Vaterländischen Front, Zernatto, selbst übernommen 
und mit ihrer Leitung den Generalsekretärstellvertreter der 
Vaterländischen Front, Ingenieur Dworschak, betraut, der 
bereits nach Graz abgereist ist. 
Interessant ist ferner auch, daß der Landeshauptleiter 
von Niederösterreich, Dr. Reith er, von Salzburg, 
Dr. Rehrl, und von Tirol, Dr. Schumacher, zu den 
Landesführungen der betr. Gebietsorganisationen der 
Vaterländischen Front berufen wurden. Schließlich ist 
Dr. Jury zum Stellvertreter des volkspolitischen Refe 
renten beim Amt der Frontführung ernannt worden. 
Volkspolitischer Referent beim Amt der Frontführung ist 
bekanntlich Innenminister Dr. Seyß-Jnquart. Dr. Hugo 
Jury entstammt dem nationalen Lager und gehörte dem 
Siebenerausschuß für nationale Befriedung an. 
Beglaubigungsschreiben au den Kaiser von Aethiopien. 
Rom, 26. Februar. Der neue holländische Gesandte beim 
Quirinal, Dr. Hub recht, ist Sonnabend nachmittag in 
der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Bekanntlich hat vor kurzem die holländische Regierung 
beschlossen, wieder einen Gesandten nach Rom zu entsenden 
und dessen Beglaubigungsschreiben an den 
König von Italien und Kaiser von Aethio 
pien zu richten. 
Marschall Graziani in Rom freudig empfangen. 
Rom, 26. Februar. Dem früheren Vizekönig von Äthio 
pien, Marschall Graziani, wurde am Sonnabend 
wie bereits in Neapel, so auch in der italienischen Haupt 
stadt ein überaus herzlicher Willkommen zuteil. Auf dem 
reich mit Flaggen geschmückten Bahnsteig hatten sich zu 
seinem Empfang der Duce mit den Mitgliedern der Re 
gierung, Parteisekretär Minister Starace sowie die 
Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. 
Marschall Graziani wurden auf seinem Wege zum Haus 
der Faschistischen Partei von einer nach vielen Tausenden 
zählenden Menge begeisterte Kundgebungen 
bereitet. 
Skandalöse Zustände in der Sowjetschiffahrt. 
Moskau, 26. Februar. In der Prawda Veröffentlicht die 
Stellvertretende Vorsitzende der Sowjetkontrolle, Sal 
king, einen Artikel, der aufsehenerrenge Enthüllungen 
über die Zustände bringt, die in der sowjetrussischen Schif 
fahr t herrschen. Aus ihm erfährt man, daß infolge der 
Faulheit und der Interesselosigkeit, mit der das Kommissa 
riat für die See- und Binnenschiffahrt arbeite, zum 1. Ja 
nuar 1938 nur noch 21 v. H. aller register 
fähig gewesen seien. Das Kommissariat verbrauche unge 
heure Zuschüsse, sei aber nicht in der Lage, seine Wirtschaft 
in Ordnung zu bringen. Allein im Jahre 1937 habe es Ver 
luste in der außerordentlichen Höhe von 274 Mill. Rubel 
gehabt. 
Ferner benötige das Kommissariat zur Durchführung 
der Schiffsreparaturen Jahre. Doch müßten die Schiffe 
auch dann immer von neuem ausgebessert werden. Schließ 
lich weist die Verfasserin darauf hin, daß von den Sowjets 
zahlreiche gesunkene Schiffe gehoben worden seien, obwohl 
es besser gewesen wäre, wenn man sie auf dem Meeres 
grunde liegen gelassen hätte, weil sie jetzt doch nur vom 
Rost zerfressen würden. 
Der Artikel erteilt dem verantwortlichen Volkskommissa 
riat eine „letzte Warnung", die Mängel abzustellen und seine 
Arbeit in Ordnung M bringen. 
Hauptschulungsamtsleiter vor New Jorks Reichsdeutschen. 
New Jork, 26. Februar. Nach zweiwöchigem Aufenthalt 
in den Vereinigten Staaten und in Kanada hat am Sonn 
abend der Leiter des Hauptfchulungsamtes der NSDAP. 
Friedrich Schmidt, die Rückreise nach Deutschland ange 
treten. Nach Fühlungnahme mit den Kolonien der Reichs 
deutschen in Montreal und Toronto, wo ihm ein 
herzlicher Empfang bereitet wurde, sowie nach einem Besuch 
in Buffalo und Washington sprach Schmidt am 
Freitag abend vor geladenen reichsdeutschen Gästen in N e m 
Jork über den Nationalsozialismus als neues Gemein 
schafts- und Führungsprinzip. 
In seinem außerordentlich fesselnden Vortrag, der mit 
langanhaltendem herzlichen Beifall aufgenommen wurde, 
schilderte Schmidt Ursprung und Wesen des 
Nationalsozialismus, seine Verwirklichung 
durch die gewaltige Aufbauarbeit des 
Führers sowie die deutsche Einstellung gegenüber den 
Rückwirkungen im Ausland.. 
Die indischen Provinzregierungen wieder im Amt. 
Delhi, 26. Februar. Das Kabinett der Vereinigten Pro 
vinzen hat, nachdem eine Einigung mit dem Gouverneur 
erzielt werden konnte, seine Tätigkeit wieder aufgenommen. 
Die Frage der letzten politischen Gefangenen, die die Krise 
ausgelöst hatte, soll individuell von dem Zuständigen 
Minister geprüft werden. Der Gouverneur wird dann even 
tuell die Freilassung anordnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 