
Abend-Allsgavesvr i g,g: 
Deutsches RachrichtertbüMlA 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 25. September 
Nr. 
1279 
Mussolini im Führerhaus 
am Königlichen Platz. 
Empfang zu Ehren des Duce. 
München, 25. September. Am Sonnabend mittag gab 
der Führer im Führerhaus Mussolini ein Früh 
stück, an dem die folgenden italienischen und deutschen 
Gäste teilnahmen: 
Der italienische Außenminister Graf Ciano, der ita 
lienische Botschafter Attolico, die Minister Starace und 
Alfieri, Gesandter Rocco, Cav. Sebastiani, Generalkonsul 
Gesandter Pittalis, Botschaftsrat Gras Magistrats, Bot» 
schaftsrat Anfuso, Vize-Protokollchef Graf Cittadini, Conum 
Dr. Puccinelli, Generaldirektor Casini, Konsul Bosio, Ge 
neralkonsul Renzetti, Konsul Marchese Lanza d'Ajeta, 
Konsul Marchese Serra di Cassano, Comm. Stoppani, 
Major Rapicavoli, Inspektor della Morte, Marchese Anti 
nori, Konsul Spinelli, Fasciosekretär d'Amato. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Frühstück teil: der 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, der Reichsminister 
des Auswärtigen Freiherr von Neurath, die Reichsleiter 
Amann, Bormann, Bouhler, Buch, Darre, Dr. Dietrich, 
Reichsstatthalter Ritter von Epp, Dr. Frank, Dr. Frick, 
Dr. Goebbels, Hierl, Himmler, Dr. Ley, Lutze, Rosenberg, 
Baidur von Schirach und Schwarz, serner Obergruppen 
führer Brückner, die Botschafter von Ribbentrop und 
von Hassel!, Korpssührer Hühnlein, Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klink, die Gauleiter Adolf Wagner und Bohle, 
Ministerpräsident Siebert, SS.-Obergruppenführer Polizei 
präsident Freiherr von Eberstein, General der Infanterie 
List, Generalleutnant Doehla, Generalmajor Wolfs, 
Gruppenführer Oberpräsident Prinz von Hessen, Chef des 
Protokolls Gesandter von Bülow-Schwante, Oberstleutnant 
von Mann und Korvettenkapitän von Puttkammer. 
Die übrigen Mitglieder des Führerkorps der NSDAP, 
waren zur gleichen Zeit Gäste des Führers zu' einem 
Frühstück im Kasino des Führerhauses. Für die weitere 
Führerschaft der NSDAP, gab der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung Reichsleiter Fiehler im Auftrage 
des Führers im alten Rathaussaal ein Essen. 
An das Frühstück im Führerhaus schloß sich in der großen 
Empfangshalle ein E mpfa ng, zu dem die gesamte höhere 
Führerschaft der Partei geladen war. Der Duce und der 
Führer verbrachten längere Zeit im Kreise der italienischen 
Gäste und der führenden Männer der natiolnalsozialistischen 
Bewegung. 
Nach Beendigung des Empfanges Zeigten sich Musso 
lini und der Führer auf dem Balkon des Führerhauses. 
Auf diesen Augenblick hatten die Zehntausende auf dem 
Königlichen Platz seit Stunden sehnsüchtig gewartet: ein 
Orkan von nicht endenwollenden jubelnden Heilrufen 
brauste über den weiten Platz. Mmutenlag umtosten 
Stürme der Begeisterung die beiden Männer 
Benito Mussolini und Adolf Hitler, die nebeneinander aus 
dem Balkon des Führerhauses zur Menge grüßten. 
Unzählige Fähnchen in den italienischen und deutschen 
Farben wurden von den Zehntausenden geschwenkt und 
minutenlang war der ganze Königliche Platz ein einziges 
Meer von brodelnder, überschäumender Begeisterung. Es 
war ein Erlebnis, wie es dieser traditionsreiche Platz noch 
nicht gesehen hat. 
In dieser spontanen Begeisterung des deutschen Volkes 
und der zahllosen italienischen Gäste, in ihrem Jubel um 
Benito Mussolini und Adolf Hitler kam die Zutiefst in den 
beiden Völkern verankerte Freundschaft zum Ausdruck, zu 
deren Bekräftigung Mussolini und der Führer im Angesicht 
ihrer Völker Zusammentreffe^. 
Der Vorbeimarsch der Formationen 
auf dem Königlichen Platz. 
München, 25. September. Schon seit Stunden ist der 
Königliche Platz dicht gedrängt voll Menschen, aber 
immer noch schieben und drängen die Massen nach, unauf 
hörlich und ununterbrochen strömen sie herein durch die 
breiten Tore der Propyläen. Sie stehen gleich einem bro 
delnden, wogenden Meer. Nicht Neugierde, nicht Schau 
lust haben diese Massen hierhergeführt, sondern die Gewiß 
heit, Zeugen sein zu dürfen einer geschichtlichen 
Stunde, die ihren Widerhall findet in der ganzen Welt. 
Imposant und des großen Augenblicks würdig ist der 
äußere Rahmen. An den riesigen Masten aus dem König 
lichen Platz sind die langen goldverbrämten Hakenkreuzfah 
nen aufgezogen. Sie wehen nur an den größten Feiertagen 
der Partei. Zu beiden Seiten der Kunstausstellungsge 
bäude haben die Fahnen der Gliederungen Aufstellung ge 
nommen. Sie sind Sinnbild der Einheit und Geschlossen 
heit der Nation, das ganze imposante Bild ist verklärt von 
einer milden Herbstsonne. 
Der Zeiger rückt vor. Die Absperrungsmannschaften 
können die vielen Zehntausende nur mit Mühe zurückhal 
ten. Von Zeit zu Zeit hallen Heil-Rufe über 
Sie gelten den führenden Männern aus Partei und Staat, 
gelten nicht minder herzlich den Männern des faschistischen 
Italien, die jetzt nach und nach an den westlichen Seiten der 
beiden Ehrentempel Aufstellung nehmen. 
Und jetzt schwillt der Jubel zum Orkan an: der 
Führer zeigt sich mit Mussolini auf dem Balkon des 
Führerhauses. Heilrufe hallen von den Mauern Wider, 
HM Fähnchen und Wimpel in den italienischen Farben und 
dW Hakenkreuzwimpel fliegen in die Höhe. Der Führer 
ÜM der Duce grüßen das jubelnde Menschenmeer. 
Bald darauf verläßt der Führer mit seinem Gast das 
Führerhaus und beide begeben sich auf die Kanzel, die 
zwischen den Ehrentempeln mit Front zum Königlichen Platz 
aufgestellt ist. Zehntausende von Armen recken sich, wuch 
tig und gewaltig branden die Heilrufe der Massen zum 
Führer des natonalsozialistischen Deutschland, zum Führer 
des faschistischen Italien. Minuten vergehen, ehe der Sturm 
sich legt. 
Fanfarenstöße. Kurze knappe Kommandos. Marsch 
musik setzt ein. Dann beginnt der große Vorbei 
marsch der Parteiformationen vor dem Duce 
und dem Führer. 
Motorisierte Gendarmerie eröffnet die Pa 
rade. In Dreierkolonnen knattern Soloräder, Beiwagen 
maschinen, Kraftwagen vorüber. Hitlerjugend auf 
Motorrädern schließt sich an. Mustergültig ist ihre Haltung 
und eindrucksvoll ihre Geschlossenheit. Das National 
sozialistische Kraftfahr korps rückt an. Die 
metallenen Hoheitsadler der Fahnen und Standarten 
blitzen. 
Jetzt marschieren die alten Kämpfer des Führers vom 
8. und 9. November 1923. Es ist die Alte Garde des 
Führers, die Männer, die die höchste Auszeichnung 
tragen, die die Partei zu vergeben hat, den Blutorden. 
Barhäuptig marschieren sie. Ihnen voran schreitet Justus 
Streicher, hinter ihm wird die Blutfahne getragen. 
Ehrfurchtsvoll wird das heilige Zeichen von den vielen 
Tausenden begrüßt. 
Und mit einem Mal erkennen alle, die in dieser Stunde 
aus dem Königlichen Platz stehen, daß die beiden Männer, 
die da vorne auf der kleinen Kanzel zwischen der Ewigen 
Wache stehen, einßollwerkdesFriedensundder 
Ordnung sind, ein Schutz und Wall inmitten des ausge 
wühlten und schwankenden Europa. 
Jetzt rückt die Jugend an. Für sie ist es einer der 
glücklichsten Tage, den sie erlebt. Sie sieht den Führer, 
sieht Mussolini, die beiden Männer, die ihrer Jugend die 
Zukunft sichern und sie schon in jungen Jahren mitarbeiten 
lassen am Schicksal der Nation. Prächtig ist die Haltung 
dieser nationalsozialistischen Jugend. 
Dann kommen die Standarten.' Sie versinnbild 
lichen Kraft, Stärke, Einheit und Geschlossenheit der 
Deutschen Nation. Einer blutroten Mauer gleichend, werden 
sie vor dem Führer und seinem italienischen Gast vorüber 
getragen. 
Wieder schwenkt Musik ein. Dahinter marschiert mit 
dröhnendem Schritt die SA-Standarte „Feld- 
Herrnhalle". In Zwölferreihen defilieren sie vorüber. 
Der Reichsarbe i t s d i e n st folgt. Die geschulter 
ten Spaten blinken in der Sonne. Stolz das Auge, hart 
der Tritt. Nun die SA. - Gruppe Hochland ! Auch 
ihre Haltung ist vorzüglich. Das NSK K. und die jüngste 
Gliederung der Partei, die NSFK. schließen sich an. Hin 
ter dem -Ob er ab schnitt Süd marschieren die 
Junker der Burg Vogelsang. Aus ihren Reihen 
wächst die kommende Führerschaft der Partei. Jetzt mar 
schieren die Politischen Leiter, sie zeigen, daß ihnen 
die Straße genau so gehört, wie das Rednerpult und die 
Arbeit am Schreibtisch. 
Ein neuer Musikzug schwenkt ein. Das Schwarze 
Korps rückt an. Zuerst kommen die SS.-Totenkopfver 
bände, dann dröhnt das Pflaster Wider von dem wuchtigen 
Tritt der SS.-Sta n d a r t e „Germania" und der 
SS.-Sta n d a r t e „D eutschlan d". Den Abschluß 
bildet, während die Musik den Badenweiler Marsch spielt, 
die Leibstandarte „Adolf Hitler". In höchster 
Vollendung, vorbildlich in Haltung, Blick und Richtung 
marschieren die SS.-Männer an Mussolini und am Führer 
vorbei. 
Eine Stunde lang hat der prächtige Vorbeimarsch ge 
dauert. Alle Schichten des deutschen Volkes marschierten in 
dieser großen Kameradschaft Tie Parade war ein über 
zeugendes Bild der geschlossenen Einheit der Bewegung und 
ihrer Verbundenheit mit dem Volk. 
Jetzt rufen die Massen aufs Neue: „H eilFühre r!", 
Heil Duee!" Wieder recken sich die Arme zum Gruß, 
wieder flattern die Fähnchen und Wimpel über dem Meer 
der Menschen. Noch einmal grüßen Mussolini und der 
Führer die Massen, dann verlassen sie das Podest. 
Eines der -eindrucksvollsten Ereignisse des denkwürdigen 
Tages ist vorüber. 
Rückkehr Mussolinis und des Führers vom Vorbeimarsch. 
In der vierten Nachmittagsstunde werden die Menschen 
mauern in der Umgebung des Prinz Carl-Palais und des 
Hauses der Deutschen Kunst wieder dichter. Man weiß: 
Bald werden die beiden großen Staatsmänner vom Vor 
beimarsch kommend wieder am Prinz Carl-Palais eintreffen. 
Schon schwillt aus der Ferne die Welle der Heilrufe an 
und gleich darauf ist auch der Wagen mit den beiden Staats 
männern da, die stehend danken und grüßen. Der Wagen 
hält, Adolf Hitler verabschiedet sich von seinem Gast und 
während Mussolini das Palais betritt, setzt der Führer 
unter dem erneuten Jubel der Massen die Fahrt zu seiner 
Privatwohnung fort. 
Unterredung 
zwischen Mussolini und dem Führer 
Aussprache Graf Ciano— Freiherr v. Neurath. 
München, 25. September. Im Anschluß an den Besuch, 
den der italienische Regierungschef Benito Mussolini 
Sonnabend mittag dem Führer und Reichskanzler in 
seiner Wohnung abstattete, hatten die beiden Staatsmänner 
eine mehr als einstündige Unter redung. 
Gleichzeitig stattete der italienische Außenminister Gras 
Ciano dem deutschen Reichsaußcnminister Freiherr von 
Neurath einen Besuch ab, an den sich eine längere Aus 
sprache anschloß. 
Persönliche Ehrung des Führers 
für den Duee. 
München, 25. September. Der Führerund Reichs 
kanzler überreichte am Sonnabend gelegentlich seines 
Gegenbesuches im Prinz Carl-Palais dem italienischen 
Regierungschef Benito Mussolini als persönliche 
Ehrung eine nur für ihn bestimmte einmalige Aus 
führung des Großkreuzes des Ordens vom 
deutschen Adler, dessen erster.lnhaber Mussolini ist. 
Die Ordenszeichen sind in Gold gearbeitet, der Bruststern 
ist mit Brillanten besetzt. Die Auszeichnung befindet sich in 
einer silbergeschmiedeten, mit Bernstein ausgelegten Kassette 
und trägt auf dem Deckel das Hoheitszeichen in Gold. 
Ordensinsignien und Kassette sind nach den Entwürfen 
Münchener Künstler gefertigt und stellen eine hervorragende 
Arbeit deutscher Goldschmiedekunst dar. 
„Giornale d'Jtalia" zum Münchener Empfang» 
Rom, 25. September. Sinn und Bedeutung des unver 
gleichlichen Empfanges, den die Hauptstadt der Bewegung 
am Sonnabend vormittag Mussolini bereitet hat, stellt der 
Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter die 
Losung „D ie beiden Siege r". 
„Diese Stunde war", so schreibt er, „erfüllt vom Hauch 
Geschichte. In ihrem unfehlbaren Instinkt haben die 
Massen erkannt, daß sich hier die beiden eigent 
lichen großen Sieger der Nachkriegszeit 
getroffen haben, d. h. einer geschichtlichen Zeit, die ihre 
stürmische Unruhe noch weiter über den Erdball getragen 
hat als der Weltkrieg selbst.' Die Massen haben verspürt, 
daß in dieser Begegnung zwei große Männer der zeit 
genössischen Geschichte und damit zwei riesenhafte Bewe 
gungen einander nahegekommen sind, deren Bestimmung es 
ist, die Welt ebenso sehr zu revolutionieren wie der Krieg, 
diese Aufgabe aber im Gegensatz zum Kriege mit neuen 
konstruktiven Kräften der Wiedergeburt durchzuführen. 
In einer solchen Atmosphäre und so verstanden, erhält 
die Begegnung Mussolini —Hitler erst ihre eigentliche poli 
tische Bedeutung und in dieser klaren Atmosphäre zer 
schellen endgültig die letzten Versuche zur Herabsetzung und 
Sabotierung, wie sie noch in diesen Tagen von Genf aus 
unter völliger Verkennung der Kräfte der Achse Rom — 
Verlin unternommen worden sind." 
Der Empfang Mussolinis durch Hitler sei, wie der 
Direktor des halbamtlichen Blattes weiter ausführt, zu 
einer Weihe stunde geworden. Nie sei einem fremden 
Staatsmann inDeutschland ein so stürmischer Empfang durch 
Regierung, Partei und Volk zuteil geworden und alle, die 
diesem Empfang beiwohnen konnten, hätten unmittelbar ein 
plastisches Gefühl für ihre tiefgehende Bedeutung ge 
wonnen. So habe die Begegnung von Anfang an eine Hoch 
stimmung hervorgerufen und zugleich die letzten und 
tiefsten Grundlagen der Achse Berlin Rom geoffen 
bart. Dieses zwischen zwei Revolutionen entstandene 
System, das nicht nur ein diplomatisches Werkzeug sei, 
sondern eine entschlossene Solidarität der beiden Nationen 
verkörpere, habe so in der ersten Stadt der nationalsozia 
listischen Revolution in grandioser Weise die Zustimmung 
des Volkes erhalten. 
Zu der Zusammenkunft Hitler —Mussolini am heutigen 
Sonnabend schreibt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia aus München: „Die beiden Führer stellen 
ihre Solidarität in den Dienst des europäischen 
Friedens, den sie auf klare und praktische 
Elemente gegründet sehen wollen." 
Von diesen Elementen seien, wie das Blatt ausführt, 
vier von wesentlicher Bedeutung: 
1. daß Faschismus und Nationalsozialismus als Ideo 
logien und staatliche Regime bei den anderen Nationen, 
denen sie übrigens durchaus nicht ihre Bewegung auf 
zwingen wollen, vollkommenes Verständnis und gebührende 
Achtung finden, 
2. daß man Deutschland und Italien gegenüber den an 
deren Großmächten in Europa eine politische, technische und 
vor allem moralische Gleichberechtigung zuerkennt und 
zwar bei jedem Anlaß und bei allen Problemen, 
3. daß sich ein größeres Verständnis und mehr Achtung 
für die Lebensrechte und die Entwicklung aller Nationen 
Bahn brechen, mit anderen Worten, daß die internationale 
Gerechtigkeit nicht nur in Worten, sondern auch in Taten 
geübt wird, 
4. daß alle Nationen durch ein wiedererwachendes Ge 
fühl europäischer Solidarität jenes Mindestmaß von Selbst 
achtung wieder erlangen, das sie zur gemeinsamen Abwehr 
der Mächte des Umsturzes und zum Verstehen der gemein 
samen Gefahren befähigt. 
Diese vier Punkte ergeben, wie der Direktor des „Gior 
nale d'Jtalia" abschließend betont, ein realistisches 
Bild der Achse Rom Berlin. 
Sonderpoststempel mit Liktorenbimdel und Hakenkreuz. 
Berlin, 25. September. Die Deutsche Reichspost setzt aus 
Anlaß des Staatsbesuchs des italienischen Regierungschefs 
Mussolini in Berlin Sonderpostämter und fahr 
bare Postämter ein. Die Sonderpostämter führen Sonde r 
stempel, die die bildliche Darstellung eines Liktorem 
bündeis und eines Hakenkreuzes zeigen. Sie tragen neben 
der Angabe des Aufgabeortes die Inschrift: 25. bis 29. 9. 
1937 Staatsbesuch Mussolini —Hitler". 
Die Postämter nehmen nur gewöhnliche Briefsendungen 
an (die beiden Sonderpostämter im Olympiastadion auch 
Rohrpostsendungen), geben gestempelte und ungestempelte 
Führermarken und Führermarkenblocks ab und führen auch 
Gesälligkeitsstempelungen aus. Schriftliche Bestellungen 
auf Abstempelungen werden nur von der Versandstelle für 
Sammlermarken in Berlin W 39 angenommen, und zwar 
nur für zu diesem Zweck von der Versandstelle bezogene 
Führermarken und Führermarkenblocks. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 