
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
170« 
Neichsstatihalter Murr über seine Londoner Eindrücke. 
London, Ik. Dezember. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Murr trat am Mittwoch nach mehrtägigem Aufenthalt in 
London die Rückreise nach Deutschland an. Der Reichsstatt 
halter nahm die Gelegenheit seiner Abreise wahr, um 
seiner Befriedigung über den Verlauf seines Londoner Be 
suches und die in England gewonnenen Eindrücke zum 
Ausdruck zu bringen. Er wies besonders auf die 'engen 
wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Württemberg und 
Großbritannien hin. Die württembergische, stark aus den 
Export eingestellte Industrie Pflege enge Beziehungen zu 
Großbritannien, und er freue sich daher, festgestellt zu 
haben, in welchem Umfange in Württemberg beheimatete 
Firmen in England vertreten seien. 
Der Reichsstatthalter wies dann auf das starke Interesse 
hin, das Württemberg am Ausland nehme, und hob dabei 
insbesondere die Bedeutung Stuttgarts als Stadt der 
Ausländsdeutschen für die Förderung internationaler Be 
ziehungen hervor. Die besondere Anteilnahme seines Gaues 
an den deutsch-englischen Beziehungen ergebe sich aus der 
soeben erfolgten Gründung einer Zweigstelle der Deutsch- 
Englischen Gesellschaft (Berlin) in Stuttgart. 
Zum Schluß sprach der Reichsstatthalter seinen besonde 
ren Dank für die herzliche Anteilnahme der Londoner Par 
teigenossen an seinem Besuch aus. 
Für ein gutes Verhältnis Schweden —Deutschland. 
Stockholm, 16. Dezember. Wie die Blätter aus Malmo 
melden, ist in Lund eine schwedische Reichsvereinigung 
Schweden —Deutschland gegründet worden. Diese Vereini 
gung soll den Zweck haben, auf rein schwedischer Grundlage 
und ohne jegliche Stellungnahme zur Politik für ein gutes 
Verhältnis zwischen Schweden und Deutschland zu wirken. 
Auf der Grllndungsversammlung, auf der 400 Stifter 
mit mehreren 100 Mitgliedern vertreten waren, wurde die 
Satzung angenommen und ein Vorstand gewählt. Ferner 
wurde ein Vertrauensrat aus verschiedenen Landschaften und 
größeren Städten Schwedens gebildet. 
Zum Vorsitzenden des Vereins wurde Professor 
N i l!s sen- E h I e bestellt. Es ist die Herausgabe einer 
Zeitschrift geplant, die dem Zweck der Vereinigung, d. h. 
namentlich einer objektiven Berichterstattung aus Deutsch 
land, dienen soll. Der Vereinigung gehört eine Reihe be 
kannter Namen der schwedischen Öffentlichkeit, insbesondere 
der unpolitisch eingestellten Kreise, an. 
Furtwängler in Budapest 
Budapest, 16. Dezember. Wilhelm Furtwängler 
dirigierte am Mittwoch abend zum ersten Male das Buda 
pester Philharmonische Orchester in der Königlichen Oper, 
Auf dem Programm standen die Werke der großen deutischen 
Meister Beethoven, Brahms, Wagner und Richard Strauß. 
Mit großer Spannung hatten weiteste ungarische Kreise seit 
Wochen diesen Abend erwartet. Bei dem Konzert sah man 
den deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, Mit 
glieder der Regierung, des Diplomatischen Korps und Zahl 
reiche führende Persönlichkeiten aus Kunst und Wissenschaft. 
Der Abend brachte ein unvergeßliches Erlebnis. Unter 
der Stabführung Furtwänglers leistete das erste repräsen 
tative Orchester Ungarns Proben seines Höchsten Könnens. 
Der Beifall steigerte sich am Schluß des Konzerts zu einem 
Ausmaß, wie man es bisher in Budapest noch nicht erlebt 
hatte. In besonderer Dankbarkeit empfanden vor allem die 
zahlreichen anwesenden deutschen Volksgenossen dieses im 
Ausland lso seltene Erlebnis deutscher Musik. 
Die gesamte Presse feiert Furtwängler am Donners 
tag in begeisterten Worten und spendet ihm uneingeschränk 
tes Lob und Dank. Der Pester Lloyd schließt seine Betrachtun 
gen mit den Worten: „Dieser Abend war ein unbe 
greiflich hohes Wunder". 
Andere Blätter bezeichnen Furtwängler als eine deutsche 
Kllnstlerpersönlichkeit von gewaltiger Kraft, geistiger Größe 
und Tiefe, von uneingeschränkter Weltgel 
tung. Furtwängler sei ein wahrer Zauberer, der 
es verstehe, das Publikum völlig mit sich zu reißen und auf 
die Wanderung durch die ewigen Gefilde der Musik zu 
führen. 
Politisches Rowdytum der jüdischen Unterwelt. 
Wien, 16. Dezember. Am Mittwoch abend wurde durch 
einen Steinwnrf eine der beiden großen Schaufensterschei 
ben der erst vor wenigen Tagen eingerichteten Werbezen 
trale der Deutschen Reichsbahn in der Kärntnerstraße einge 
worfen. Bei Festnahme des Täters stellte es sich heraus, 
daß es sich um einen 32jährigen Ostjuden namens 
Ezechiel Lebenschuß handelt, der bereits längere Zeit 
in Wien ansässig ist. Bei seinem Verhör gab er an, aus 
„Haß gegen die rassischen Grundsätze des Nationalsozialis 
mus" gehandelt zu haben. 
Bezeichnend für diese typisch „jüdische Demonstration" 
ist die Tatsache, daß bereits seit Tagen von der gesamten 
jüdischen Presse gegen die Ausgestaltung des deutschen 
Reichsbahnverkehrsbllros, in dem sich natürlich ein Bild des 
Führers befindet, eine wüste Hetzkampagne in Szene gesetzt 
wurde. 
Dr. Naumann Schweizer Bundespräsident für 1938. 
Bern, IK. Dezember. Die Schweizer Bundesversammlung 
wählte am Donnerstag wie üblich in der zweiten Sitzungs 
woche der Dezembertagung den Bundespräsidenten und den 
Vizepräsidenten des Bundesrats für das folgende Jahr. 
Mit 153 von 181 gültigen Stimmen wurde der Vize 
präsident des Bundesrates, Dr. Johannes Baumann, 
zum Bundespräsidenten für 1938 gewählt. Zum 
Vizepräsidenten wurde von 118 von 168 gültigen 
Stimmen Bundesrat Philipp Etter bestimmt. Bundes 
präsident und Vizepräsident gehören erst seit etwa vier 
Jahren dem Bundesrat an. 
Bundespräsident B aumann steht im 61. Lebensjahr 
und hat eine Laufbahn als Regierungsrat und Land 
amman von Appenzell—Außerrhoden sowie als aktives 
Ständeratsmitglied hinter sich. In der Bundesregierung 
verwaltete Baumann, der der Freisinnig-Demokratischen 
Partei angehört, das Justiz- und Polizeidepartement. Ver 
schiedene große Gesetzesvorlagen kamen unter seiner Leitung 
zum Abschluß, so die Revision des Obligationen-Rechts, die 
Ausstellung eines neuen einheitlichen Strafgesetzbuches, Ge 
setzesverordnungen über den Schutz der Sicherheit der Eid 
genossenschaft, über die Entschuldung der Landwirtschaft 
usw. Erinnert sei an die klare Feststellung, die der neuge 
wählte Bundespräsident Baumann noch zu Lebzeiten 
Wilhelm Gustloffs über dessen korrekte Haltung als Landes 
leiter der NSDAP, abgegeben hat. 
Vizepräsident Etter vollendet in diesen Tagen das 
16. Lebensjahr. Er verwaltete das Departement des In 
nern; da in der Schweiz hierzu auch das Kultusministerium 
und die Wasser- und Straßenbauabteilung gehören, so sind 
die Departements-Aufgaben außerordentlich vielseitig. Vize 
präsident Etter gehörte vor Eintritt in den Bundesrat der 
Regierung seines Heimatkantons Zug und dem Ständerat 
an. Als Mitglied der Katholisch-konservativen Partei be 
stätigte er sich journalistisch als Mitarbeiter an den „Zürcher 
Nachrichten" und den „Zuger Nachrichten". 
Der neue schweizerische Bundesrichter. 
Bern, 16. Dezember. Zum neuen Bundesrichter wählte 
der Bundesrat am Donnerstag den von allen bürgerlichen 
Gruppen unterstützten Kandidaten der Freisinnigen Partei, 
Bundesgerichtsschreiber Dr. Adolf Ziegler. 
Der neue Bundesrichter ist seit Jahren in der Obersten 
Gerichtsbehörde des Landes tätig. Er war die rechte Hand 
des aus Altersgründen zurückgetretenen Bundesrichters 
Jäger und gilt als ausgezeichneter Spezialist für die 
Fragen der Sanierung von Banken, Eisenbahnen usw. 
König Georg von Griechenland in Belgrad. 
Belgrad, 16. Dezember. König Georg von Griechen 
land traf Donnerstag vormittag aus der Reise von London 
nach Athen zu einem privaten Besuch beim Prinzregen 
ten Paul und seiner Gattin in Belgrad ein. Am Bahn 
hos wurde der König vom Prinzregenten sowie von den 
Mitgliedern des Zivil- und Militärkabinetts des Prinz 
regenten empfangen. 
Von zuständiger Stelle wird darauf hingewiesen, daß der 
Besuch keinerlei politischen Charakter trage. König Georg 
reist Freitag nachmittag nach Athen weiter. 
„Tatsachen, mit denen man rechnen muß!" 
Belgrad, 16. Dezember. Das Blatt der Regierungspartei 
Samuprawa beschäftigt sich mit der Absage Italiens an die 
Genfer Vereinigung der Sieger von 1919, die deren ohnehin 
stark erschütterter Position einen niederschmetterndlen Hieb 
versetzt habe. In Gens Hätte man diesem Schlag ausweichen 
können, da Italien lange genug Geduld gezeigt habe. 
Der Besitz Aethiopiens könne heute nicht mehr Gegen 
stand von Verhandlungen sein; er sei bereits eine Realität. 
Die Frage müsse noch geklärt werden, ob die Genfer Insti 
tution ihren Namen werde weiter tragen können, nachdem 
sie immer mehr in Widerspruch geraten sei zu ihrer ur 
sprünglichen Zielsetzung. Die italienische Entscheidung und 
die deutsche Erklärung seien weittragende Tatsachen, mit 
denen man zu rechnen habe. 
Der Haushaltsfehlbetrag vor der Kammer.. 
Paris, 16. Dezember. In der Kammer begann am Mitt 
woch abend die Aussprache über das Finanzgesetz, dessen 
erster Artikel über die Gesamtausgaben im Betrage von 
51572 318 506 Franken genehmigt wurde. Der Hauptbe 
richterstatter stellte fest, daß der Haushalt ursprünglich 
einen Einnahmeüberschuß von 1,602 Milliarden Franken 
ausgewiesen habe. Heute ergebe sich aber ein Ausgaben-- 
Überschuß von 285 Millionen Franken. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Gerard wies darauf 
hin, daß die industrielle Erzeugung in Frankreich von 1932 
bis 1937 nur um 2v. H. gestiegen sei, während der Ge 
samtdurchschnitt der Steigerung in der Welt 61 v. H. be 
trage. Auf dem Gebiet aller Fertigwaren sei die Einfuhr 
ausländischer Erzeugnisse ständig im Steigen begriffen, 
während die Ausfuhr immer mehr abnehme. Der wahre 
Haushaltsfehlbetrag belause sich auf fast 30 Milliarden 
Franken. 
Ein anderer Abgeordneter wies darauf hin, daß die 
Kauflust des französischen Volkes im Jahre 1937 sehr stark 
nachgelassen habe. Die Lage der Bauern habe sich keines 
wegs gebessert. Die Verkaufspreise für Getreide seien im 
Vergleich zur Vorkriegszeit stark gesunken^ 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Dennis wies darauf 
hin, daß die Grenzen der Besteuerungsmöglichkeiten bereits 
überschritten seien. Bei direkter Nachfolgeschaft betrage die 
Erbschaftssteuer bereits! 30 v. H. des Gesamtwertes, bei 
Erbnachlässen unter entfernteren Verwandten erhöhe sich 
diese Zahl sogar auf 10 v. H. Auf diese Weise werde der 
Familienbesitz schnell vernichtet werden. 
Der Pariser Abgeordnete Laurent erklärte, die Höhe der 
zu erwartenden Einnahmen sei in dem Haushaltsplan über 
trieben worden. Der Plan enthalte nicht einmal alle not 
wendigen Ausgaben. Die tatsächlichen Ausgaben würden die 
normale Ausgabenhöhe um 10 Milliarden Franken über 
schreiten. Wenn die Kammer diesen Haushalt angenommen 
habe, werde man sie um die Genehmigung von zusätzlichen 
Krediten essuchen. Innerhalb zweier Jahre habe sich die in 
nere Schuld Frankreichs um 50 Milliarden erhöht und be 
trage nunmehr 500 Milliarden Franken. 
Lansbury beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, IL. Dezember. Das seit einigen Tagen in 
Polen weilende Mitglied des englischen Unterhauses, 
L a n sbur y , wurde am Mittwoch vom Staatspräsidenten 
in Spala empfangen. 
Militärdienst ist nichts für die Kinder Israels. 
Warschau, 16. Dezember. Vor einigen Wochen schloß die 
Warschauer Polizei nach einer vorangegangenen Haus 
suchung die jüdische Freimaurerloge „Der Herd". 
Wie aus einem Prozeß, der zurzeit vor dem Warschauer 
Kriegsgericht stattfindet, hervorgeht, bestand die Hauptauf 
gabe dieser jüdischen Freimaurerloge, zu der die reichsten 
Juden aus Warschau gehörten, darin, mit Hilfe von Be 
stechungsgelderu ihnen nahestehende Reservisten von den 
militärischen Hebungen zu befreien. Zu diesem Zweck hatte 
diese jüdische Loge einen besonderen Verbindungsapparat 
geschaffen, dessen Mitglieder in den entsprechenden Kanz 
leien der militärischen Behörden saßen und nach den An 
weisungen der Loge die Befreiung der Juden und den 
Juden nahestehender Reservisten vom Militärdienst be 
sorgte. 
Die englische Protestnote in Tokio überreicht. 
Tokio, 16. Dezember. Der britische Botschafter in Tokio, 
Craigie, hat Außenminister Hirota die Protestnote 
der englischen Regierung wegen Beschießung englischer Ka 
nonenboote auf dem Jangtse überreicht. 
Außenminister Hirota hat nochmals das tiefe Be - 
dauern der japanischen Regierung ausgesprochen und ver 
sichert, daß alle Vorkehrungen zur Vermeidung neuer Zwi 
schenfälle ergriffen worden seien. 
Der Streit zwischen Haiti und San Domingo. 
Washington, 16. Dezember. In Verbindung mit den 
Bemühungen zur Behebung der durch die blutigen Grenz 
konslikte zwischen Haiti und San Domingo geschaffenen 
Lage überreichte die Gesandtschaft von San Domingo am 
Mittwoch ein längeres Memorandum an die Vertreter der 
Vereinigten Staaten, Mexikos, Kubas und Haitis. Darm 
wird erklärt, daß die von Haiti unterbreitete LLsungsformel 
eine äußere Einmischung in innere Angelegenheiten San 
Domingos bedeute. 
Dieses Memorandum folgte der Ankündigung Haitis, 
daß Haiti vorläufig die Bemühungen, eine Beilegung des 
Konflikts auf diplomatischem Wege zu erzielen, aufgebe 
und den 1923 in Santiago de Chile abgeschlossenen soge 
nannte Gondra-Vertrag anwenden wolle. 
Dieser Vertrag sieht die Beilegung irgendwelcher Strei 
tigkeiten durch die Vermittlung einer internationalen Kom 
mission vor. In dem Memorandum von San Domingo 
wird nun erklärt, Haitis Ersuchen vom 12. Oktober an die 
Vereinigten Staaten, Mexiko und Kuba, vermittelnd ein 
zugreifen, sei verfrüht gewesen, da beide Länder bereits am 
15. Oktober übereinkamen, die Kontroverse selbst beizulegen. 
Der Präsident von Haiti, Stenio Vincet, hatte kürz 
lich behauptet, 8000 Haitaner seien auf San Domingo-Ge 
biet „massakriert" worden. 
Schwere kommunistische Ausschreitungen in New Bork. 
New Bork, 16. Dezember. Vor einem Automatenrestau 
rant am Times-Square kam es zwischen Polizei und hun 
dert kommunistischen Streikposten, die die Eingänge des 
Restaurants absperrten, zu einem blutigen Handgemenge. 
Erst nach dreiviertel Stunden gelang es der Polizei, die 
Ordnung wiederherzustellen und die Streikenden zu ver 
treiben. lieber 50 Personen wurden verhaftet, zwei Poli 
zisten erlitten Verletzungen. Die Straßenschlacht verursachte 
einen großen Menschenauflauf, so daß der gesamte Ver 
kehr eine Stunde lang stillag. 
Zwischenfall in argentinischem Parlament. 
Buenos AivßF, 16. Dezember. Wie aus La Plata ge 
meldet wird, kam es dort in der Wandelhalle des Kon 
greßgebäudes der Provinz Buenos Aires zu einer blutigen 
Auseinandersetzung zwischen zwei Abgeordneten des 
gleichen Wahlbezirks der Stadt Saavedra. Nach kurzem 
Wortwechsel streckte der Abgeordnete der Radikalen, 
Bessone, den regierungsfreundlichen Vertreter 
Chiappara durch fünf Revolverschüsse nieder. Chiap 
para starb kurze Zeit später. Beide Parlamentarier hatten 
sich schon seit Jahren heftig bekämpft. 
Vier Anarchisten in Argentinien abgeurteilt. 
Buenos Aires, 16. Dezember. Das argentinische Bundes 
gericht verurteilte drei Argentinier und «einen Paraguaya 
ner zu mehrjährigen Gefängnisstrafen Wegen Verbreitung 
von Zeitschriften, in denen zum Sturz der Regierung und 
zur Rebellion mit dem Ziele der Errichtung eines anar 
chistischen Regiments aufgereizt worden war. 
Anerkennung für die deutschen Siedler in Australien. 
Sydney, 16. Dezember. Die Sydneyer Wochenschrift 
Bulletin veröffentlicht einen Artikel, in dem hohe Aner 
kennung für die Arbeit der deutschen Siedler zum Aus 
druck kommt, die sie m Australien geleistet haben. Die 
Zeitschrift fordert das australische Parlament auf, 100 000 
Pfund Sterling für den Ankauf von Lebensmitteln, konser 
vierter Milch und Früchten zu.bewilligen, die Deutschland 
Zur Verteilung an Bedürftige zur Verfügung gestellt wer 
den sollen als ein Zeichen der Anerkennung für die 
Leistungen und Verdienste der deutschen Siedler in Austra 
lien während der letzten 100 Jahre. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Berlin, 16. Dezember. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute früh ist der am 7. Dezember 1909 geborene Kurt 
Zimmer aus Berlin hingerichtet worden, der am 
26. August 1937 vom Schwurgericht in Berlin wegen Mor 
des zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte auf Lebenszeit und wegen Notzucht zu einer Zucht 
hausstrafe von 15 Jahren und zum Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte auf die Dauer von 10 Jahren verurteilt wor 
den ist. 
Zimmer hat am 25. Mai 1936 in Berlin —Lichtenberg 
seine Hauswirtin vergewaltigt und darauf ermordet, um die 
Zeugin des Sittlichkeitsverbrechens zu beseitigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 