
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 9. März 
Nr. 
317 
Professor Schumacher 70 Jahre alt. 
Berlin, 8. März. Der langjährige Ordinarius für Wirt 
schaftswissenschaft an der Berliner Universität, Professor 
Schumacher, der sich als auch im Ausland angesehener 
Nationalökonom besonders gegen den Versailler Schandver 
trag und den wirtschaftlichen Irrsinn der Reparationszah 
lungen gewandt hat, feierte am 5. März seinen 70. Geburts 
tag. Aus diesem Anlaß hatte sich ein großer Kreis von 
Schülern und Freunden zusammengefunden, um den Jubi 
lar zu ehren. 
Eine besondere Ehrung erfuhr das Wirken Schu 
machers in der Tischrede des Reichsbankp residen 
ten Dr. Schacht, der die Lebensarbeit Schumachers seit 
ihren Anfängen verfolgt hat und in Schumacher, den nieder 
sächsischen Landsmann, den welterfahrenen Wissenschaftler 
mit dem Blick für die wirtschaftlichen Realitäten feierte. 
Angesichts der Wertschätzung, deren sich Schumacher bei 
den Wirtschaftswissenschaftlern im Auslande erfreut, war 
der britische Professor Fräser aus Aberdeen herübergekom 
men, um in frischen, launigen Ausführungen die Grüße und 
Glückwünsche der englischen Wissenschast Zu überbringen. 
Für seine Schüler sprachen der jüngste und der älteste 
der Schumacher-Doktores in Worten warmer Freundschaft 
und Verehrung. 
Schumacher dankte für die ihm zuteilgewordene Würdi 
gung seines Schaffens und seiner Persönlichkeit in bewegten 
Worten. 
Besuch des Reichswirtschaftsministers in Franken. 
Nürnberg, 8. März. Reichswirtschaftsminister Funk 
weilte am Dienstag zu einem Besuch des Gauleiters 
Streicher in Nürnberg. Bei dieser Gelegenheit unter 
richtete sich Reichswirtschaftsminister Funk über alle aktuel 
len Wirtschaftsfragen im Gau Franken. 
Der Reichsaustenminister besucht Lord Halifax. 
London, 8. März. Hier wurde amtlich bekanntgegeben, 
daß Reichsaußenminister von Ribbentrop am Don 
nerstag vormittag dem englischen Außenminister Lord 
Halifax einen Besuch abstatten wird. 
Die Abendpresse berichtet von dieser Absicht in größter 
Aufmachung, zum Teil in ganzseitigen Schlagzeilen auf der 
ersten Seite. Die Blätter fügen hinzu, daß der Reichsaußen-' 
minister auch den »englischen Premierminister sehen 
werde. 
Fortsetzung der englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 8. März. Die englisch-irischen Verhandlungen 
wurden am Dienstag nachmittag fortgesetzt. 
'lm Dominion-Ministerium fand eine Sitzung statt, an 
der von englischer Seite Dominionminister Malcolm M a c- 
Donald und Landwirtfchaftsminister Morrison teil 
nahmen. Irland war durch den Handelsminister Lern aß 
und den Landwirtschaftsminister Dr. O'Ria in vertreten. 
Botschafter Lord Perth bei Außenminister Graf Ciano. 
Rom, 8. März. Der englische Botschafter LordPerth 
ist am Dienstag abend vom italienischen Außenminister 
Graf Ciano empfangen worden. An der nahezu ein 
stündigen Unterredung nahm auch der Leiter der Abteilung 
Südeuropa, Ingram, des Foreign Office teil. 
Zu der Unteredung wurde folgende amtliche italienische 
Verlautbarung veröffentlicht: 
„Die Besprechungen Zwischen dem italienischen Außen 
minister Grafen Ciano und dem englischen Botschafter Lord 
Perth haben am Dienstag im Palazzo Chigi begonnen. Es 
wurde eine vorbereitendePrüfung aller zur 
Erörterung stehenden Fragen vorgenommen. 
Die Besprechungen werden fortgesetzt." 
Italiens Presse zur Rede Chamberlains im Unterhaus. 
Rom, 8. März. Die Rede Chamberlains im Unterhaus 
wird in der gesamten italienischen Presse ausführ 
lich wiedergegeben. Wenngleich die Blätter auch auf Kom 
mentare verzichten und lediglich referierende Berichte ver 
öffentlichen, so wird der starke Erfolg Chamber 
lains und sein Schlag gegen die Opposition unterstrichen. 
Den Hauptnachdruck legen die Korrespondenten übereinstim 
mend auf Chamberlains Feststellung, daß die Genfer 
Liga lahm, blind und taub und nunmehr ein 
Rumpfgebilde sei. 
„Giornale d'ltalia" über die Rede Daranhis. 
Rom, 8. März. Unter der Überschrift „Die Wiede 
rgeburt Ungarns. Wiederherstellung der 
Gleichheit" befaßt sich der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia mit der letzten Rede des ungarischen 
Ministerpräsidenten. 
„Ungarn hat", so führt das Blatt dabei aus, „den ihm im 
Donausystem gebührenden Platz wieder eingenommen. Die 
beiden wichtigsten Punkte aus der Rede Daranyis be 
treffen den Kampf gegen den Kommunismus und die straffe 
Aktion zur nationalen Wiederaufrüstung, gemäß der Drkier- 
Erklürung vom 12. Januar 1988." 
Schon damals habe man sagen können, daß Oesterreich 
und Ungarn, auch ohne dem Antikomintern-Dreierpakt bei 
zutreten, seinen Zielen zustimmen. Was dann die Auf 
rüstung betreffe, so handle es sich um ein Problem der 
Gleichheit und damit der Gerechtigkeit, aber auch um eine 
Frage des Gleichgewichts, das für die Ordnung und 
den Frieden im Donauraum von lebenswichtiger Be 
deutung sei. 
' „19 Jahre nach' dem Weltkrieg", so schließt das Blatt, 
„war die Entwaffnung Ungarns inmitten aller übrigen gut 
bewaffneten Donaustaaten zu einem Widersinn und zu einer 
Gefahr geworden." 
Neue rumänische Gesandte für Berlin und Rom. 
Bukarest, 8. März. Die Ernennungen der neuen rumäni 
schen Gesandten für Berlin und Rom sind nunmehr erfolgt. 
Der rumänische Gesandte in Brüssel, Radu D j uvara, 
wurde nach Berlin versetzt, während der rumänische Ge 
sandte in Warschau, Duilio Zamfiresku, seinen neuen 
Posten in Rom antritt. 
Bukarester Stimmen über die Borgäuge in Moskau. 
Bukarest, 8. März. Buna Vestire veröffentlicht eine Zer 
nichtende Abrechnung mit dem Moskauer Blutregime. Sta 
lin wisse, daß sein Fall 'nahe sei. Er spiele die letzten Karten 
aus und hoffe, sich durch Terror noch einige Zeit halten zu 
können. 
Das Blatt kommt zum Schluß: „Der bolschewistische 
Staat kracht in allen Fugen. Das ist die Wirklichkeit! 
Darum staunen wir nicht über seine „Größe", über die Zahl 
seiner Regimenter, über das Märchen von seinen „Leistun 
gen" und über den Popanz seine Macht!" 
Universal zieht aus dem Moskauer Theaterprozeß außen 
politische Schlußfolgerungen. Sowjetrußland sei internatio 
nale Verpflichtungen eingegangen, die einen Teil des allge 
meinen Systems ausmachten, und habe außerdem zweisei 
tige Verträge abgeschlossen. Gerade die Länder, die mit den 
Sowjets engere Beziehungen hätten, seien durch die vielen 
„Verräter"-Prozesse mit Recht beunruhigt. Sie fragten sich: 
Wenn es tatsächlich so viele Verräter in den höchsten Stellen 
der Sowjets gebe, welchen Wert hätten dann die internatio 
nalen Verpflichtungen Moskaus? 
Kritische Lage für Chautemps. 
Paris, 8. März. Der französische Ministerpräsident 
Chautemps hat am Dienstag nachmittag die Verhand 
lungen mit den maßgebenden Männern der Parteien über 
die Bewilligung des Ermächtigungsgesetzes auf 
genommen, das die Regierung am Donnerstag in der Kam 
mer Zu beantragen gedenkt. Zunächst besprach er sich eine 
Stunde lang mit den Sozialdemokraten und empfing 
Blum, Vineent- A u r i o I, Serol und dann Zwei 
Vertreter der Kommunistischen Partei. 
Wie am Dienstag abend verlautete, soll Ministerpräsi 
dent Chautemps im Verlaufe des Kabinettsrats,, bevor 
er ein Ermächt igungsge s e tz in finanziellen und so 
zialen Fragen anregte, erklärt haben, er sei bereit zu 
rückzutreten und die Regierung einem Kabinett Zu 
überlassen, das aus angesehenen politischen Persönlichkeiten, 
wie z. B. ehemaligen Ministerpräsidenten, gebildet werde. 
Der Kabinettsrat sei aber auf diesen Vorschlag nicht ein 
gegangen. Er habe es für besser erachtet, durch eine Kam 
merdebatte das Parlament zu veranlassen, Zu den von 
der Regierung vorzuschlagenden Maßnahmen selbst Stellung 
zu nehmen. 
Sollte sich aber im Verlauf der Verhandlungen mit den 
Parteiführern herausstellen, daß nicht nur die Kommunisten 
sondern auch die Sozialdemokraten dem Ministerpräsiden 
ten Chautemps das erwünschte Ermächtigungsgesetz nicht 
bewilligen wollen, dann würde Chautemps die Feststellung 
treffen, daß seine Regierungsmehrheit zerbrochen sei, und 
unverzüglich den Rücktritt des G e samtkabinetts 
erklären, ohne die für Donnerstag erwartete Kammeraus 
sprache abzuwarten. 
Ein Appell von Senator Henrh-Haye im „Journal". 
Paris, 8. März. Das Journal bringt einen Beitrag des 
Bürgermeisters von Versailles, Senator Henry-Haye, 
der in eindringlicher Weise auf den Gegensatz zwischen den 
„gesättigten und den fordernden Völkern" hinweist und für 
eme freie Verständigung und >einen Ausgleich eintritt. 
Er schreibt, England, Amerika und auch Frankreich ge 
fielen sich in der Behauptung, daß sie keine Eroberungsäb 
sichten hätten und daß ihre militärischen Streitkräfte mithin 
nicht den Weltfrieden bedrohten. Aber diese Länder besäßen 
in größerem Ausmaß als notwendig alle für ihre Leben er 
forderlichen Güter. Weshalb wolle man nicht die Dynamik 
der fordernden Länder begreifen? 
Es sei zu, befürchten, so heißt es weiter, daß die großen 
Demokratien, wenn sie weiterhin solch ein Unverständnis 
zeigten, einen Tages einen schweren Tribut für ihre 
Fehler und für ihre Selbstsucht werden entrichten müßten. 
Frankreich müsse die Initiative ergreifen und unmittelbare 
Verhandlungen mit den fordernden Ländern aufnehmen und 
sofort im Einvernehmen mit England und wenn möglich 
mit Unterstützung der Vereinigten Staaten von Amerika die 
Grenzen der zur Festigung des Friedens in Europa zu brin 
genden Opfer festsetzen. 
Zu solchen Verhandlungen müßte allerdings in Paris 
eine Regierung am Ruder sein, die einen festen natio 
nale Willen, unabhängig von der Einflußnahme des 
Tyrannen Stalin auf seine Anhänger in Frankreich, ver 
träte. 
Schießübungen der französischen Atlantifklotte. 
Paris, 8. März. Die französische Atlantikflotte wird auf 
der Höhe von Lorient scharfe Schießübungen auf einen 
im Jahre 1932 außer Dienst gestellten Torpedobootszer 
störer vornehmen. Die Flotte ist bereits an Ort und Stelle 
eingetroffen. 
Flucht nationaler Spanier aus Katalonien. 
Paris, 8. März. Havas berichtet aus Hendaye, daß 
zahlreiche Spanier aus dem unter bolschewistischer Herrschaft 
stehenden Katalonien flüchteten und sich über Hendaye nach 
Nationalspanien begäben. So seien seit dem 3. März 125 
Spanier aus Katalonien nach dem nationalen Spanien ein 
gereist. - 
Sabotage aus einem sowjetspanischen U-Boot. 
Paris, 8. März. Wie Paris Svir aus St. Nazaire 
meldet, wurde auf dem fowjetspanischen U-Boot „C 2", das 
bekanntlich nach einem Seegefecht mit nationalspanischen 
Kriegsschiffen nach St. Nazaire geflüchtet war und dort be 
reits seit Monaten liegt, ein Sabotageakt verübt. 
Das U-Boot, dessen in dem Gefecht erlittene Beschädi 
gungen inzwischen wieder ausgebessert worden sind, sollte 
dieser Tage wieder auslaufen, um die sowjetspanifche Motte 
zu verstärken. Als man jedoch die Akkumulatoren laden 
wollte, machte man die Entdeckung, daß unbekannte Täter 
die Kupferplatten in den Batterien unbrauchbar gemacht 
hatten. Die Ausfahrt des U-Boootes ist dadurch vor 
läufig unmöglich geworden. 
Eheschließung König Zogus am 27. April. 
Tirana, 8. März. Wie in gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, wird die Eheschließung des Königs Zogu mit der 
Gräfin Apponyi am 27. April stattfinden. 
Jagoda plötzlich wieder „voll geständig". 
Moskau, 8. März. Die Abendsitzung im Moskauer 
Theaterprozeß beginnt mit dem Verhör des früheren Pri 
vatsekretärs Jagodas, Bulanow, der sich als „völlige 
Kreatur Jagodas" bezeichnet. Er sei von Jagoda, der vor 
ihm keine seiner Verbrechen verborgen habe, in alle Ge 
heimnisse eingeweiht worden. 
Seit 1931 will Bulanow aus den Gesprächen Jagodas 
entnommen haben, daß dieser der Rechtsopposition ange 
hörte. Jagoda habe sich sogar, da der GPU.-Apparat hinter 
ihm stand, als „Säule" derselben betrachtet. Im Falle des 
Erfolges der Umsturzpläne der Verschwörer habe lagoda 
für sich selbst den Posten des Vorsitzenden des 
Volkskom missaren rats reservieren wollen, wäh 
rend Bucharin als Generalsekretär der 801 - 
schewistischen Partei (also als Nachfolger 
Stalins) in Aussicht genommen war. 
Jagoda habe jedoch kein Hehl daraus gemacht, daß die 
Vollmachten des künftigen Parteisekretärs unter seiner Ne 
gierung geringer sein würden. 
Auf die Zwischenfrage Wyschinskis, ob Jagodas 
Regime also überhaupt „Faschismus" hätte darstellen 
sollen, antwortet der willfährige Angeklagte: „Jagodas Be 
nehmen deutete darauf hin." 
Bulanow bezichtigt Jagoda weiter, die Untersuchung in 
Sachen der Trotzkisten, Sinowjewisten usw. sabotiert 
Zu haben. Zwar habe er den Sinowjewprozeß nicht ver 
meiden können (da Zu dieser Zeit bereits Jeschow im Auf 
trag der Partei die Angelegenheiten der Opposition in der 
GPU. kontrollierte). Jagoda sei jedoch so weit gegangen, 
während des Sinowjewprozesses einige Angeklagte, so 
Smirnow und Kamenjew, in ihren Zellen aufzusuchen und 
Zu „bearbeiten". 
Als nächste Mitarbeiter Jagodas bei seinen Verbrechen 
bezeichnet Bulanow den ehemaligen Chef der Operativen Ab 
teilung der GPU., Pauker, dessen Stellvertreter Wolo - 
witsch und den Chef der Geheimen Politischen Abteilung, 
Moltschanow, (beide Kommissare der Staatssicherheit 
ersten Ranges). Die Genannten seien außerdem „deutsche 
Spione" gewesen! 
Im einzelnen schildert Bulanow dann die Vorbereitung 
des Giftattentats auf leschow, dessen Beseiti 
gung Jagoda nach seinem Abgang aus der GPU. im Herbst 
1936 ihm übertragen habe. Bulanow will mehrmals ver 
sucht haben, Jeschow vermittels eines Quecksilberpräparates, 
das er durch einen Pulverisator in dem Arbeitsraum 
Jeschows ausstreute, Zu vergiften. 
Bulanows „Geständnisse" sind unerschöpf- 
I i ch. Er bestätigt weiter die Angaben der angeklagten 
Aerzte über die Beseitigung Menschinskis, Gorkis und Pesch 
kows und behauptet sogar, im Auftrage Jagodas große 
Geldsummen an einen Abgesandten Trotzkis ausgehändigt 
Zu haben! 
Eine neue Sensation bringt die weitere Vernehmung 
Ia godas. Er ist jetzt voll geständig und macht 
einen müden, zerbrochenen Eindruck. Mit leiser 
Stimme macht er „Geständnisse", die in den wesentlichen 
Punkten der „Anklageschrift" entsprechen. 
Jagoda erklärt: „Ich war Mitglied des Oppositions 
blocks seit 1931 und hatte Kenntnis von allW seinen Aktio 
nen. Ich duldete selbst im GPU.-Apparat unter meinen 
nächsten Mitarbeitern deutsche und polnische Spione, wie die 
früheren Kommissare für Staatssicherheit Pauker, 
Wolo witsch, Saporoschez und andere." 
Jagoda gesteht ferner das Giftattentat auf Ie - 
schow sowie die Beseitigung Menschinskis, 
Kuibyschews, Gorkis und Peschkows. 
Bezüglich Peschkows will sich Jagoda jedoch noch beson 
dere Ausführungen für die Geheimsitzung des Ge 
richts vorbehalten. Jagoda gibt schließlich auch zu, Geld 
summen für Trotz ki aus dem GPU.-Fonds weiter 
geleitet zu haben. Er will sich 'jedoch nicht direkt selbst als 
Spion bezeichnen lassen. 
Der Gesamteindruck der Aussagen Jagodas ist, daß die 
ser eher die Rolle des Urhebers der politischen Verbrechen 
spielen möchte, die im Auftrage des Oppositionsblocks be 
gangen wurden. 
Eardenas verhandelt mit den Erdölgesellschaftcn. 
Mexiko, 8. März. Der mexikanische Bundespräsident 
Cardenas hatte am Montag mit den Vertretern der 
Erdölgesellschasten eine Besprechung, über die eine amtliche 
Mitteilung ausgegeben wurde. 
Danach hat der Präsident den Gesellschaftsvertretern ge 
genüber betont, er werde dafür sorgen, daß die Erdölgesell 
schaften durch den Schiedsspruch, der dem mexikanischen 
Petroleumkonflikt ein Ende bereiten soll, lediglich 26 Millio 
nen Pesos an Mehrausgaben über die Zahlungen des 
Jahres 1936 hinaus leisten müssen. Dies sei wesentlich 
weniger als die rund 11 Millionen Pesos, die nach Ansicht 
der Gesellschaften bei Durchführung des Spruches notwendig 
sein würden. 
Demgegenüber erklärten die Vertreter der Erdölgesell 
schaften, daß die Durchführung des Schiedsspruches für sie 
trotzdem unmöglich sei, da sie nur in der Lage seien, die be 
reits früher angebotene Summe von 22,1 Millionen Pesos 
zu zahlen. 
Am Montag abend hatte Cardenas noch Besprechungen 
mit den Vertretern der Oelarbeiter sowie mit mehreren 
Ministern und anderen hohen Beamten und mit dem Ge 
neraldirektor der Staatlichen Petroleumverwaltung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 