
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 18. August 
Nr. 
1174 
Reichstreuhänder der Arbeit für Mittelelbe. 
Berlin, 18. August. Der Führer hat den 
fllhrer Alfons Glatze! zum Reichstreuhänder der Arbeit 
für das Wirtschaftsgebiet Mittelelbe ernannt. 
„Haus der Seefahrt" in Stettin eingeweiht. 
Stettin, 18. August. Am Freitagmittag fand in Stettin 
in Anwesenheit des Gauleiters der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Staatssekretär Bohle, und Staatssekretärs 
Koenig vom Reichsverkehrsministerium die feierliche Ein 
weihung des ersten nationalsozialistischen Seemanns 
heimes der deutschen Seefahrt statt. 
Die Feier wurde vom deutschen Rundfunk übernommen 
und auf den deutschen Kurzwellensender übertragen, sodaß 
sie von allen deutschen Schiffen aufgenommen werden 
konnte. > 
In Anwesenheit der Vertreter von Partei, Staat und 
Wehrmacht ging die Einweihung vor sich, in deren Rahmen 
Gauleiter Bohle die Weiherede hielt und dem Haus den Na 
men „Haus der Seefahrt" gab. Er betonte, daß die Schaf 
funig dieses ersten nationalsozialistischen Seemannshermes 
einen Markstein in der Geschichte der deutschen Seefahrt 
überhaupt bedeute. 
Deutsche Rückwanderer wieder in der Heimat. 
Bremerhaven, 18. August. Mit dem Lloydschnelldampfer 
„Bremen" trafen am Freitag 43 Volksdeutsche Familien, ins 
gesamt 144 Personen, wieder in der Heimat ein, um nach 
langer Arbeitslosigkeit im Auslande im neuen Deutschland 
in Arbeit und Brot zu kommen und einer gesicherten Zu 
kunft entgegenzugehen. 
Die Rückwanderer, die zum Teil seit Jahrzehnten in den 
Vereinigten Staaten weilten, zum Teil aber erst durch die 
Not der Systemzeit aus Deutschland Vertrieben worden 
waren, wurden während der Ueberfahrt von Vertretern der 
Gauwaltung Weser —Ems der DAF. betreut. Bereits am 
1. September werden die Männer in den verschiedenen 
Gauen des Reiches als Fach- u n d Spezialarbeiter 
in den Arbeitsprozeß eingegliedert. 
Mißhandlung politischer Leiter der AO. in Polen. 
Berlin, 18. August. Die Uebergriffe der polnischen Be 
hörden auf Volksdeutsche haben in den letzten 24 Stunden 
Formen angenommen, die an Chauvinismus nicht zu über 
bieten sind. Die Bestialität, mit der deutsche Frauen und 
Mädchen mißhandelt wurden, zeigt die ganze moralische 
Minderwertigkeit der Polen. 
Daß sie darüber hinaus instinktlos genug sind, um Aus 
länder zu mißhandeln, beweisen die jüngsten Ereignisse. 
Diese Uebergriffe schlagen jedem Anstand und jeder inter 
nationalen Gepflogenheit, nach der Ausländer, solange sie 
nicht ausgewiesen sind, Gastrecht genießen, ins Gesicht. 
In den letzten 14 Tagen sind über 1W Mitglieder der 
Anslandsorganisation der NSDAP, verhaftet und schika 
niert worden. Allein 11 Politische Leiter der AO., darunter 
ein Kreisleiter und acht Ortsgruppenleiter, wurden ins In 
nere des Landes verschleppt; niemand weiß, wo sie sich heute 
befinden. / 
Die polnischen Behörden gaben nicht einmal den Ange 
hörigen Auskunft über deren Verbleib. Von fünf Orts 
gruppenleitern Vermutet man, daß sie in Warschauer Ge 
fängnissen sind, von allen anderen fehlt jede Spur, so daß 
die Angehörigen auf alles gefaßt sein müssen. 
In Kattowitz hat eilne Polizei-Streife am späten Nach 
mittag des 17. August einen Angehörigen des deutschen 
Konsulats vor dem Konsulatsgebäude festgenommen und 
ebenfalls ins Landesinnere verschleppt; auch von ihm fehlt 
jede Nachricht. 
Panikstimmung in Ostoberschlesien. 
Hindenburg, 18. August. Die ständige polnische Kriegs 
hetze und das brutale Vorgehen gegen! alles Deutsche in Ost 
oberschlesien haben auch Folgen, die sich der Wojewode in 
K?attowitz, Graezynski, und die anderen polnischen 
Hetzer nicht dachten. So hat sich der polnischen Bevölkerung 
eine regelrechte Panikstimmung bemächtigt. 
Sie hamstert Lebensmittel und alle anderen Artikel, 
die für den täglichen Bedarf nur irgendwie in Frage kom 
men, um „im Kriegsfalle" eingedeckt zu sein. Die Auswir 
wirkungen sind naturgemäß ein ständiges Steigen der 
Preise und die Verknappung einer Reihe von Artikeln des 
täglichen Bedarfs. 
Bemerkenswert ist auch, daß Regierungs'beamte und an 
dere führende Männer des Polentums in Ostoberschlesien in 
aller Eile ihre Fa Milien ins Innere des Landes 
schaffen, ihre Wohnungen räumen sowie Möbel und alles 
Wertvolle, wie Silber usw. sicherzustellen suchen. 
Diese Angstaufträge führender polnischer Persönlichkeiten 
des öffentlichen Lebens, der Industrie und der Wirtschaft 
haben sich derart gehäuft, daß die Speditionsfirmen, die Tag 
und Nacht arbeiten, fast nicht mehr in der Lage sintv den an 
sie gestellten Anforderungen gerecht zu werden. 
Das Wirtsch a stsleben in Ostoberschlesien wird 
weiterhin auf das Empfindlichste von dem allgemeinen 
Hartgeldmangel beeinträchtigt. Es ist nicht möglich, 
mit Banknoten zu zahlen, da einfach niemand in der Lage 
ist, selbst auf einen 20-Zloty-Schein das nötige Kleingeld 
herauszugeben. Die Polonia nennt das Kleingeldhamstern 
eine „gefährliche iKriegserscheinung". - 
Obwohl sich die polnische Presse, die jeglichen Beweis da 
für schuldig geblieben ist, kampfhaft bemühte, „bezahlte 
Hitler-Agenten" für den Kleingeldmangel verantwortlich zu 
machen, häufen sich jetzt die amtlichen Meldungen über stän 
dige Verhaftungen von Juden wegen dieses Vergehens. 
Allein in Ostoberschlesien und im Olsagebiet wurden bisher 
etwa 200 Juden in diesem Zusammenhang festgenommen. 
Polnische Truppen mißhandeln die Deutschen Pommerellens. 
Schneidemühl, 18. August. Die ortsansässige deutsche Be 
völkerung in den Provinzen Posen und Westpreußen (Pom 
merellen) wird von den dort im Quartier liegenden pol 
nischen Truppen mißhandelt. 
Bei den Haussuchungen, die bei Volksdeutschen im Kreise 
Bromberg durchgeführt wurden, wurden zwei Angehörige 
der deutschen Volksgruppe, die das Verhalten der Soldaten 
bei den Haussuchungen beanstandet hatten, von einem Offi 
zier gezwungen, mit dem Gesicht zum Zaun an der Straße 
niederzuknien. 
Im Kreise Schubin wurde ein Volksdeutscher Bauer, der 
sich weigerte, der Ortsgruppe des polnischen Roten Kreuzes 
beizutreten, von einem Offizier verhaftet und in eine Mili 
tärschreibstube geschleppt. Hier wurden ihm die Hände aus 
den Rücken gebunden, worauf ihn der Offizier persönlich 
brutal mißhandelte. Der deutsche Bauer wurde erst 24 Stun 
den später mit schweren Verletzungen aus der Haft ent 
lassen. 
Die Deutschen in Polen sind in ihrer Bewegungsfreiheit 
bereits derart eingeschränkt, daß nur ein Bruchteil der 
täglichen Vorfälle zur Kenntnisnahme weiterer Kreise ge 
langt. 
Wieder 100 Deutsche verhaftet. 
Gleiwitz, 18. August. Aus Ost-Oberschlesien treffen Mel 
dungen über die Verhaftungen von mehr als 10 0 füh - 
r enden Volksdeutschen ein. Die Verhaftungen er 
folgten im Anschluß an H a u s s u ch u n g e n unter den nich - 
tigsten Vorwänden. Sie wurden beispielsweise auch dann 
vorgenommen, wenn veraltete und vollkommen gebrauchs 
ünfähige Waffen, die nur noch Museumswert haben, vorge 
funden wurden. 
Aus Bielitz werden weitere Verhaftungen von 10 Amts 
leitern der Jungdeutschen Partei und anderer Volksdeutscher 
Organisationen gemeldet. 
Zahlreiche Deutsche versuchen, sich durch die Flucht über 
die Grenze vor dem Zugriff der Polen in Sicherheit zu 
bringen. 
In Trzynietz im Olsagebiet wurden die Reichsdeutschen 
Julius, Ecker, Buchmann und Scholz und ein 
weiterer Reichsdeutscher im Anschluß an eine erfolglose 
Haussuchung in Karwin verhaftet. 
Gegen Volksdeutsche wird mit aller Rücksichtslosigkeit 
vorgegangen. Der auf Grund haltloser Verleumdungen ver 
haftete Volksdeutsche Thomalla wurde mit Knüppeln 
und Fäusten blutig und besinnungslos geschlagen und 
erst nach zwei Tagen, die er ohne Wasser und Nahrung ver 
bringen mußte, freigelassen. Thomalla hat infolge der 
Mißhandlungen ernsten Schaden genommen. 
Die deutschen Landwirte des Olsagebietes werden von 
den Behörden gezwungen, all ihr bewegliches totes und 
lebendes Inventar abzuliefern. Innerhalb drei Tagen 
müssen sich alle Deutschen für den Abtransport vorbereiten. 
Deutscher im polnischen Gefängnis zu Tode geprügelt. 
Gleiwitz, 18. August. Der Volksdeutsche Kaletta ans 
Piekar, der bei den von den! Polen provozierten Grenzzwi 
schenfällen in diesem Ort am Montagabend verhaftet wurde, 
ist den schweren Misthandlungen, die er im Gefängnis er 
dulden mustte, am Mittwochabend erlegen. Die Frau des 
erschlagenen Kaletta ist von den Polen ins Gefängnis 
geworfen worden. 
Am Dienstagabend drang polnischer Pöbel nach einer 
Hetzkundgebung in die Wohnujng des Kaletta ein, wo sich nur 
das Kind des Ehepaares und dessen Großmutter befanden. 
Der Mob verwüstete die gesamte Wohnungseinrichtung und 
warf das Kind ausdem Fenster. 
„Zum Krieg wie zum Krakowiak." 
Beuthen, 18. August. Am Vortag des vom Aufständischen- 
Verband organisierten „Marsches an die Oder", der am 19. 
und 20. August auf der Straße von Myslowitz nach Oderberg 
durchgeführt wird, veröffentlicht Powstaniec („Der Aufstän 
dische") einen Artikel, der wieder einmal mit aller Deutlich 
keit zeigt, mit welchen blutrünstigen und zugleich hochtraben 
den Zielen sich dieser Verband trägt, der sich der besonderen 
Gunst des Kattowitzer Deutschenhasses Dr. Graczynfki 
erfreut. 
Unter der Ueberschrift „Die.letzte Warnung des obersten 
Lenker Polens", gemeint ist Marschall Rydz - Smigly , 
heißt es u. a., die Aufständischen würden auf feinen Befehl 
in den Krieg wie Zu einem Tanz ziehen in der Gewißheit, 
daß noch viele rückständige Rechnungen zu begleichen 'seien. 
„Es gilt, die unterdrückten Brüder aus dem Joch der kreuz 
ritterlichen Bestie zu befreien." (!!) 
Der Bock wird Zum Gärtner gemacht. 
Beuthen, 18. August. Am Donnerstag ging man in meh 
reren Ortschaften Ostoberschlesiens, u. a. in Myslowitz, dazu 
über, bewaffnete Aufständischengruppen zu Polizeihilfs 
diensten heranzuziehen und sie mit „Sicherheitsaufgaben! 
und Ordnungsdienst" zu betrauen. 
Wer die durch Blut gezeichnete Geschichte dieses Verban 
des kennt, muh annehmen, daß die polnischen Behörden den 
Aufständrschenverband jetzt zum Polizeidienst heranziehen, 
damit er seine berüchtigten Methoden der Ermordung, Miß 
handlung und Terrorisierung der Deutschen unter dem Deck 
mantel des Sicherheits- und Ordnungsdienstes fortsetzen 
kann. 
Danziger Eisenbahner in Polen festgehalten. 
Danzig, 18. August. Der Danziger Staatsangehörige 
Lokomotivführer Franz Merten aus Danzig-Oliva begab 
sich am 14. August zu seiner Dienststelle, um einen Güterzug 
nach Groß-Boschpol (Pommern) M übernehmen. Er ist 
von dieser Fahrt durch den Korridor noch nicht Zurückgekehrt, 
obwohl er nach seiner Dienstordnung normalerweise am 
15. August abends wieder hätte in Danzig sein müssen. 
Bis jetzt liegt weder eine Nachricht über seinen Verbleib 
noch eine Mitteilung über den Grund seiner Festnahme vor. 
Es verlautet nur, daß er in Strebelin festgehalten worden 
sein soll. 
Polen Englands Kolonie an der Weichsel. 
Danzig, 18. Augnst. Der Danziger Vorposten nimmt zu 
den Schwierigkeiten Stellung, die sich für die Unterzeich 
nung des englisch-polnischen Bündnisvertrages dadurch er 
geben, daß Polen von England die Garantie auch gegen 
einen augenscheinlich erwarteten „Umsturz von innen her" 
verlange. 
Der „Vorposten" schreibt dazu: „Die führenden polni 
schen Militärs und die gesamte polnische Presse haben es in 
den vergangenen Monaten nicht laut genug in die Welt 
hinausposaunen können, wie geschlossen die polnische „Na 
tion" dastehe, und mit welcher inneren Stärke und Einigkeit 
sie einem Gegner entgegentreten würde. Hätte man ihnen 
glauben sollen, so hätte Polen die Minoritäten geeint, den 
Deutschen, Ukrainern, Litauern, den Weißrussen und wie sich 
ein Drittel der Bevölkerung in Polen sonst noch nennen 
mag, ginge es „prächtig" unter dem Adler der polnischen 
Republik, und nur die „nazistische Agitation" störte dieses 
friedliche Idyll von Zeit Zu Zeit. 
„Indessen haben die Polen selbst recht häufig Gelegen 
heit, aus der viel 'zuverlässigeren Quelle das glatte Gegenteil 
zu hören, wenn sie es nur hören wollten. Die brutalen 
Unterdrückungsmaßnahmen gegen die Deutschen 
und Ukrainer, die in den letzten Tagen im äußersten Grade 
beunruhigende Ausmaße angenommen haben, sprechen eine 
deutliche Sprache, wie es mit der Einigkeit im polnischen 
Staatswesen bestellt ist. Die rücksichtslose Anwendung 
mili t ä ri sch e r Zwangsmaß n a h m e n läßt darauf 
schließen, daß die Polen selbst am allerwenigsten von der 
inneren Festigkeit, mit der sie herumprotzen, überzeugt sind. 
„Aber wie schlimm es in Wirklichkeit steht, das kann man 
nun aus einer Nachricht ersehen, die über Schweden aus 
London kommt. So wenig fühlen sich die Polen sicher in 
ihrer Haut, daß sie schon eine Garantie nach innen brauchen! 
Mit anderen Worten: England soll wieder einmal Polizist 
spielen, aber das Tolle daran ist, es soll Polen nicht nur vor 
dem „kriegslüsternen" Reich schützen, sondern gerade vor den 
eigenen Staatsbürgern, Staatsbürgern, die nicht weiter 
Lust verspüren, die Wahnsinnspolitik der polnischen Regie 
rung zu billigen 
„Vielleicht landet England also eines schönen Tages ein 
Bataillon Tommies in Edingen! Erfahrungen haben die 
Briten in Palästina mit derartigen Schutzaktionen genug ge 
macht. Kurzum, die „koloniale Zukunft" Polens wäre in 
reichlichem Maße gesichert, nur daß dann die Kolonie nicht 
jenseits der Meere, sondern an der Weichsel liegen würde. 
„Mit derartigen Aussichten vor Augen, wählt man in 
Polen bereits Bürgermeister für deutsche Städte, die man zu 
erobern gedenkt. Das nennt man Optimismus!" 
Wieder vier Iren ausgewiesen. 
London, 18. August. Der Innenminister hat am Freitag 
vier weitere Ausweisungsbefehle von Iren unterzeichnet. 
Damit ist die Gesamtzahl der Ausweisungen, die auf 
Grund des Anti-JRA-Gesetzes vorgenommen worden sind, 
auf 90 gestiegen. 
England verschanzt sich hinter dem Nennmächteabkommen. 
London, 18. August. Wie von maßgebender Seite mit 
geteilt wird, hat die britische Regierung am Freitag die 
japanische Regierung durch den englischen Botschafter in 
Tokio davon in Kenntnis gesetzt, daß eine Weiterfüh - 
rung der Verhandlungen in Tokio über die von Japan 
aufgeworfenen Fragen ohne Teilnahme der an dem Neun 
mächte-Abkommen beteiligten Staaten nicht mehr mög - 
I i ch sei und den interessierten Mächten jetzt die Gelegenheit 
gegeben werden müsse, ihre Auffassung zu der Lage zum 
Ausdruck zu bringen. 
Angesichts der japanischen Forderung, die im Kon 
zesstonsgebiet von Tientfin lagernden Silberreserven zurück 
zuziehen und ein Verbot des Gebrauchs der chinesischen 
Währung zu erlassen, sei die britische Regierung zu der 
Ueberzeugung gelangt, daß diese Forderung die Interessen 
anderer Mächte unmittelbar berühre. Eine Weiterführung 
der Verhandlungen auf der bisherigen rein britisch-japani 
schen Basis könne unter diesen Umständen nicht mehr als er 
folgversprechend angesehen werden. Die englische Regierung 
sei der Meinung, daß jetzt eine Regelung gefunden werden 
müsse, die die Interessen sämtlicher interessierten Staaten 
berücksichtige. 
Die englische Regierung habe sämtlichen an dem Neun 
mächte-Abkommen beteiligten' Staaten ihren Beschluß zur 
Kenntnis gebracht, daß nunmehr sämtlichen Teilnehmern 
Gelegenheit gegeben werden müsse, ihre Auffassung zum 
Ausdruck Zu bringen. Ob dies in einer neuen Klonferenz 
der unterzeichneten Staaten oder in einer anderen Form er 
folgen werde, sei noch gänzlich offen. 
Die britisch-japanischen Verhandlungen, so heißt es in 
London, würden aber über diejenigen Punkte, die die bri 
tisch-japanischen Interessen allein berührten, weiter fortge 
setzt werden. 
Staatspräsident Carmona in Kapstadt. 
Kapstadt, 18. August. Von Pretoria kommend trafen 
am Freitagnachmittag Staatspräsident Carmona und 
Kolonialminister Machado in Kapstadt ein, wo sie herzlich 
begrüßt wurden. 
Am Montag fährt General Carmona über Angola nach 
Lissabon. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 