
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. September 
Nr. 
1373 
Mussolini-Pokal für den Olympia-Film. 
Venedig, 1. September. Deutschland konnte auf der 
Internationalen Filmkunstschau in Venedig einen außer 
ordentlichen Erfolg erringen. Es wurden ihm bei der 
Preisverteilung zwei Pokale, vier Medaillen 
und ziwe i Kurzfilm-Preise zugesprochen. 
Der Olympia-Film Leni Riefenstahls wurde mit 
dem Mussolin i-P okal ausgezeichnet. Der Film „H e i 
mat" erhielt den Pokal des Ministeriums für nationale 
Erziehung. Der Ufafilm „Urlaub auf Ehrenwort" 
erhielt eine Medaille? Auch die Filme „Fahrendes 
Volk" und „Der Mustergatte" erhielten je eine 
Medaille. 
Von den deutschen Dokumentarfilmen wurde der „B i e 
nenstaat" als bester wissenschaftlicher und Lehr-Film 
mit einem Kurzfilm-Preis ausgezeichnet. Ebenfalls einen 
Kurzfilm-Preis erhielt die Ufa für die beste Wochenschau. 
Der Ufa-Kulturfilm „N atur u n d Technik" erhielt für 
die Gesamtleistung eine Medaille. 
Im Anschluß an die Sitzung des Preisrichterausschusses 
würdigte der Präsident der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. 
Lehnich, vor den deutschen Pressevertretern die außer 
ordentlichen Erfolge, die Deutschland in diesem Jähre wie 
der in Venedig habe erringen können. Mit zwei Pokalen, 
zwei Kurzfilmpreisen und vier Medaillen marschiere 
Deutschland wiederum an der Spitze. Die höchste Auszeich 
nung, die die Filmkunstschau zu vergeben habe, wurde Leni 
Riefenstahls „Olympia-Film" zuerkannt. 
Hierbei sei zu bemerken, daß Deutschland diese hohe 
Auszeichnung auch vor zwei Jahren für den Trenker-Film 
„Der Kaiser von Kalifornien" habe erringen können. Aus 
dem Ergebnis lasse sich erkennen, daß Deutschland mit 
feiner Filmkunst weiter an der Spitze marschiere. 
Reichsmimster Dr. Goebbels beglückwünscht Leni Riefenstahl. 
Berlin, I.September. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat der Gestalterin des Olympia-Films, Leni Riefen 
stahl, nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Zu der ehrenvollen Auszeichnung, die Ihr Olympia- 
Film in Venedig erfahren hat, spreche ich Ihnen meine 
herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche aus." 
SdK. Zerschlägt Auslandslügen. 
Prag, 31. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„In ihrer heutigen Sitzung hat die Delegation der 
Sudetendeutschen Partei, die von Konrad Henlein zur 
Führung der Verhandlungen mit der tschecho-slowakischen 
Regierung bevollmächtigt ist, sich eingehend mit den die 
ausländische Oeffentl i ch k ei i t irreführen 
den Nachrichten über den Stand dieser Verhandlun 
gen befaßt. . 
„Die Delegation stellte fest, daß seit einigen Tagen 
s! ystematis ch Falschmeldungen dahingehend verbrei 
tet werden, als ob der Sudetendeutschen Partei ein soge 
nannter dritter Vorschlag seitens der Regierung 
unterbreitet und von der Sudetendeutschen Partei noch nicht 
beantwortet wäre. 
„Hierzu muß klargestellt werden, daß der Su 
detendeutschen Partei bis Zum heutigen Tage seitens der 
tschecho-slowakischen Regierung außer dem bereits bekannten 
Nationalitätenstatut kein neuer Borschlag vorgelegt 
wurde. Es kam bisher auch nicht Zu der vorgesehenen Aus 
sprache Zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
und Abgeordneten Kundt über die Möglichkeiten einer 
Fortsetzung der Verhandlungen. 
Fortdauer der diplomatischen Besprechungen in London. 
London, 31. August. Die diplomatischen Besprechungen 
dauerten auch am Mittwoch in London fast ununterbrochen 
an. Lord Halifax hatte mit Winston Churchill eine 
fast einstündige Unterredung über die tschechische Frage. 
Außerdem empfing er den polnischen Geschäftsträger, 
der ihn, wie verlautet, über die Haltung der polnischen 
Regierung gegenüber dem tschechischen Konflikt unter 
richtete. 
Der amerikanische Botschafter Kennedy, der Diens 
tagnachmittag mit Chamberlain und Mittwochvor 
mittag mit Halifax Besprechungen führte, die sich eben 
falls um das tschechische Problem gedreht haben, hatte Mitt 
wochnachmittag eine Aussprache mit dem tschecho-slowaki 
fchen Gesandten Masaryk, der Kennedy in der amerika 
nischen Botschaft aufsuchte. 
Paris blickt mit Spannung nach Prag. 
Paris, 31. August. Die Lage in der Tschecho-Slowakei 
steht nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses der 
Pariser Presse und der politischen Kreise Frankreichs. Man 
wartet mit einiger Spannung auf die weitere Entwicklung 
der Verhandlungen. Inzwischen unterstreicht man den engen 
Kontakt zwischen Paris und London und stellt fest, daß die 
französische Regierung die Beschlüsse Londons nicht nur 
billige, sondern sie auch nach besten Kräften unterstütze. 
Milch und Stumpfs Gäste des schwedischen Kriegsministers. 
Stockholm 31. August. Staatssekretär General der 
Flieger Milch und der Chef des Generalstabes der Luft 
waffe, Generalleutnant Stumpfs, waren zum Abschluß 
ihres Aufenthaltes in Stockholm am Mittwoch abend Gäste 
des schwedischen Kriegsministers Nil s so n. An dem Essen 
nahmen u. a. auch der deutsche Geschäftsträger, Gesandt 
schaftsrat von Below, und der deutsche Marine- und 
Luftattache, Kapitän zur See Steffan, teil. 
Im Laufe des Tages besichtigten die deutschen Gene 
rale die schwedischen Fliegertruppen in der Umgebung von 
Stockholm. 
Schwedischer Ministerrat. 
Stockholm, 31. August. Der schwedische Ministerrat hat 
Mittwoch unter Vorsitz des Königs Gustaf V. von 
Schweden den Abschied des Ministers ohne Portefeuille 
Levinson, bewilligt und zu seinem Nachfolger den bis 
herigen Generaldirektor des Kommerzkollegiums Hermann 
Eriksson bestellt. 
Levinson wurde gleichzeitig zum Landeshauptmann des 
Stockholmer Regierungsbezirks ernannt mit der weiteren 
Befassung als Mitglied der Reichskommission für wirt 
schaftliche Wehrb e r e i t fcha ft, deren bisheriger 
Vorsitzender, General Ackermann, zurückgetreten ist. 
Der neue Minister ohne Portefeuille, Eriksson, gilt als 
hervorragender Fachmann in allen Haushalts- und Finanz 
fragen. Er ist u. a. Mitglied des schwedischen Konjunktur- 
Forschungsinstituts. 
In Barcelona angeworben und nach Le Havre gereist. 
Bilbao, 31. August. In Algeciras traf ein Matrose des 
sowjetspanischen Zerstörers „Jose Luis Diaz" ein, der 
während des Seegefechts in der Meerenge von Gibraltar 
gegen nationalspanische Kriegsschiffe ins Wasser sprang und 
schwimmend die Küste erreichte. 
Der Ueberläufer sagte aus, daß die Besatzung des Zer 
störers 160 Mann zählte, darunter 63 Franzofen und zwei 
Tschechen. Die Mannschaft des roten Zerstörers sei vor 
acht Monaten in Barcelona angeworben worden, habe dann 
Frankreich durchreist und sei in Le Havre an Bord des 
„Jose Luis Diaz" gegangen. 
Der Matrose berichtete weiter, der Zerstörer habe auf 
seiner letzten Fahrt nationale Fischerboote gekapert und 
deren Besatzung, insgesamt 24 Mann, an Bord übernom 
men. Die Gefangenen hätten auch während des Seege 
fechtes in den Schiffsräumen bleiben müssen. 
Da von den gefangenen Fischern inzwischen nichts mehr 
verlautet, muß damit gerechnet werden, daß sie von den 
Roten erschossen worden sind. 
210113 Kriegsgefangene in Nationalspanien. 
Burgos, 1. September. Amtlich wird bekanntgegeben, 
daß sich mit dem 7. August als Stichtag 210113 Kriegs 
gefangene im nationalspanischen Gebiet befunden hätten. 
37 774 Kriegsgefangenen sei noch nicht der Prozeß gemacht 
worden, 20160 seien au?f die einzelnen Konzentrations 
llager verteilt und über 14 000 in sogen. Erziehungslagern 
untergebracht worden. 3416 Kriegsgefagene seien wegen 
begangener Verbrechen abgeurteilt und 134 336 in Freiheit 
gesetzt worden. 
Um den Austausch von Kriegsgefangenen in Spanien. 
Paris, 31. August. Der englische Sonderausschuß, der 
mit einer Untersuchung über den Austausch von Kriegs 
gefangenen in Spanien beauftragt ist, traf am Mittwoch in 
seinem Hauptquartier in Toulouse ein. Der Ausschutz, dem 
u. a. der ehemalige englische Generalkonsul in Bern, Dick, 
angehört, wird von dem englischen Marschall Chetwood 
geleitet. 
Herzliche Unterredung des Duce mit König Boris. 
Rom, 31. August. König Boris hat sich nach seiner 
Rückkehr von San Rossore, dem Sommersitz des italienischen 
Herrscherpaares, zum Palazzo Venezia begeben, wo er mit 
dem Duce eine lange herzliche Unterredung hatte. 
Ein jugoslawisches Blatt über die Tagung ijn Stuttgart. 
Belgrad, 31. August. Sloveuec, das Laibacher Organ 
des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen 
ministers Korofetsch, widmet seinen Leitartikel am 
Mittwoch der Stuttgarter Tagung der Auslandsdeutschen. 
Nach einer ausführlichen Wiedergabe der Eröffnungs 
rede von Gauleiter Bohle fährt das Blatt fort: 
Heute gebe es kein Gebiet des privaten, halbprivaten 
und öffentlichen Lebens der Auslandsdeutschen mehr, von 
dem man in Berlin nichts wisse. Ein Höchstmaß an natio 
nalem Selbstbewußtsein und Stolz erfülle heute die Deut 
schen im Ausland. Ihre Entnationalisierung im Aus 
lande und ihre Einschmelzung in andere Staaten sei beendet 
worden. " . 
Drei Millionen deutsche Staatsbürger habe man einem 
gemeinsamen Vaterlande erhalten, und nicht nur das: aus 
ihnen habe man disziplinierte, ergebene und begeisterte Ver 
herrlicher der deutschen Kultur gemacht. Man möge über 
den deutschen Nationalsozialismus denken, was man wolle: 
Vor einem solchen Werk und diesen Erfolgen müsse man sich 
stumm in Hochachtung neigen. 
Das Blatt zieht dann die Folgerungen aus dieser Er 
kenntnis für Jugoslawien und fordert, daß auch im jugo 
slawischen Staate mit aller Kraft ähnliche Anstrengungen 
unternommen würden, denn es gehe um die besten Kräfte. 
Die Stuttgarter Lehre sei aufschlußreich; sie 
zeige die Folgen gefährlicher Sorglosigkeit, aber sie rüttele 
auch auf, weil sie die Aussicht auf spätere Erfolge eröffne. 
Ein Freiheitsdenkmal in Tirana. 
Tirana, 31. August. Am Mittwoch wurde mit großer 
Feierlichkeit in der Nähe des Mausoleums der Königin 
mutter ein Freiheitsdenkmal enthüllt, das von dem alba 
nischen Künstler Butka geschaffen wurde. Das Denkmal er 
innert an die Kämpfe des albanischen Volkes und an das 
Werk seines Königs, der die sichere Zukunft des Landes be 
gründete. 
An der Feier nahmen die gesamte Regierung, das Parla 
ment sowie eine Abordnung hoher ziviler und militärischer 
Würdenträger und das Diplomatische Korps teil. Prinzes 
sin Ruhie enthüllte das Denkmal mit dem Hinweis auf seine 
Inschrift „Für die Freiheit d-er Nation". 
Währiges Regierungsjubiläum der holländischen Königin. 
Den Haag, 31. August. In ganz Holland wurde am Mitt 
woch zum 58. Geburtstag der Königin Wilhelmina 
des Tages feierlich gedacht, an dem die Königin vor 40 
Jahren die Regierungsgeschäfte übernahm. 
Vor dem Königlichen Schloß im Haag fand eine Huldi 
gung der Bevölkerung statt, an der sich Zehntausende mit 
Orange, der Farbe des Königshauses, geschmückte Einwoh 
ner begeistert beteiligten. 
In einer Rundfunkrede an die Bevölkerung der Nieder 
lande und der Niederländischen Kolonien umriß die Köni 
gin die wichtigsten Ereignisse ihrer 40jährigen Regierungs 
zeit und sprach allen Niederländern den Dank für die ihr 
entgegengebrachte Anhänglichkeit und Liebe aus. Sie 
wandte sich besonders an die Jugend und wies auf deren 
große Verantwortung im künftigen Aufbau des Staates 
hin. Gleichzeitig ließ die Königin die Hoffnung aufklin 
gen, daß ihrer Tochter, wenn sie einmal auf den Thron be 
rufen würde, gleiche Anhänglichkeit entgegengebracht werde. 
Tschechische Frage vor der südafrikanischen Kammer. 
Kapstadt, 31. August. In einer Sitzung der südafrika 
nischen Kammer wurde von den Kammermitgliedern er 
neut versucht, eine Erklärung des General Hertzog über die 
Lage in der Tschecho-Slowakei zu erlangen. Der Premier 
minister lehnte es jedoch ab, hierzu Stellung zu nehmen. 
Der Abgeordnete Grath der Nationalen Partei er 
klärte darauf, daß seine Partei nicht gewillt sei, einer 
Unterdrückung der Minderheiten in der Tschecho-Slowakei 
Vorschub zu leisten. Gegen diese Unterdrückung würde sich 
die Nationale Partei um so mehr wenden, als der tschecho 
slowakische Staat nur dem Versailler Diktat seine Existenz 
verdanke. 
Neuer Chef der britischen Militärmission in Aegypten. 
London, 1. September. Wie das Kriegsministerinm be 
kanntgibt, ist Oberst G. N. Macßeady zum Chef der 
britischen Militärmission in Aegypten ernannt worden. Die 
Ernennung tritt mit Oktober dieses Jahres in Kraft. 
Mohammedaner Oberbürgermeister von Jerusalem. 
Jerusalem, 1. September. Der Kampf um die Besetzung 
des Oberbürgermeisterpostens von Jerusalem ist nun dahin 
entschieden worden, daß die Regierung den mohammedani 
schen Araber Mustafa Khaldy, bisher Mitglied des Ober 
sten Gerichtshofes von Palästina, zum Oberbürgermeister 
ernannt hat. Damit ist die Tradition, daß der Postendes 
Oberbürgermeisters von Jerusalem mit einem Mohamme 
daner besetzt wird, aufrechterhalten worden. 
Wieder zwei Araber von Juden erschossen. 
Jerusalem, 31. August. Die Juden haben es auch wei 
ter daraus angelegt, die Araber in schwerster Weise heraus 
zufordern. Sie glauben nach wie vor, Mordanschläge ohne 
allzu große Befürchtungen vor einer entsprechenden Strafe 
durchführen zu können. 
So schössen sie in Jaffa einen angesehenen Araber im 
Wartezimmer eines Arztes nieder. Die besondere Tragik 
dieses Falles liegt darin, daß der Araber schon vor einiger 
Zeit durch Schüsse schwer verwundet worden war und erst 
am Mittwoch aus dem Krankenhaus entlassen werden 
konnte. 
In der lerusalemer Altstadt wurde ebenfalls ein 
Araber, der Bürgermeister eines Dorfes im Jerusalemer 
Bezirk, durch Revolverschüsse niedergestreckt. Der Bürger 
meister wurde schwer verletzt. 
Abgesagter Besuch von USA.-Zerstörern in Veracruz. 
Washington, 31. August. Ein für Freitag geplanter 
Besuch von fünf Zerstörern der USA.-Kriegsmarine in 
Veracruz wurde laut Mitteilung des Marineministeriums 
mit der Begründung abgesagt, daß die Flottille den Auf 
trag erhalten habe, Schießübungen auf hoher See vorzu 
nehmen und infolgedessen den Besuch nicht durchführen 
könne. 
Diese Umdisposition ist insofern bemerkenswert, als nach 
amerikanischen Blättermeldungen in Mexiko angenommen 
wird, daß der Besuch der Zerstörer mit der gegenwärtigen 
Kontroverse über die Enteignung amerikanischen Besitzes in 
Mexiko in Verbindung stehe. 
Auch USA. beschäftigt sich mit dem tschechischen Problem. 
London, 31. August. Zu den einzelnen Unterredun 
gen, die der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, 
seit 48 Stunden in London geführt Hat, erklärt der diplo 
matische Korrespondent von Preß Association, den größten 
Teil der letzten beiden Tage habe Kennedy dem tschechischen 
Problem gewidmet. 
Wie verlautet, habe er nach seiner Unterredung mit 
Chamberlain am Dienstag Einzelheiten über die britische 
Haltung seiner Regierung in Washington gedrahtet. Die 
aus New Jork kommenden Gerüchte, wonach Roosevelt ge 
gebenenfalls einen Appell an Hitler richten wolle, seien je 
doch in London nicht bestätigt worden. 
Ausweisung des Kommujnistenhäuptlings Bridges abgelehnt. 
Washington, 31. August. Der Abgeordnete Dies, der 
Vorsitzende des Ausschusses zur Untersuchung der bolsche 
wistischen Wühlarbeit in den Vereinigten Staaten, hatte 
bekanntlich in einer großen Rundfunkrede die sofortige Aus- 
Weisung des Juden Harry Bridges gefordert, der als 
Leiter der Seemannsgewerkschaft für die endlosen kommu 
nistischen Streikwirren an der amerikanischen Westküste ver 
antwortlich ist. 
Frau Arbeitsminister Perkins Hat nunmehr in 
schroffem Ton die Ausweisung dieses üblen kommunisti 
schen Hetzers abgelehnt. In ihrem Schreiben führt sie 
Zur Begründung ihres Standpunktes die Entscheidung 
einer unteren Gerichtsbehörde an, derzufolge die 
schuft bei der Kommunistischen Partei an sich kein Aus 
weisungsgrund sei. Ferner bezeichnet Frau Perkins das 
Verlangen des vom Kongreß eingesetzten Ausschußvorsitzen 
den Dies als eine „unbefugte Einmischung in die Exekutiv 
gewalt der Regierung". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 