
Dritte Morgen-Ausgttbe. 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 1? Juli 1939 
Nr. 1957 
München, 16. Juli. Die Stadt der Deutschen Kunst und 
ihre Gäste aus dem Reich und allen Ländern erlebten am 
Sonntag als dem dritten Tage des großen Festes der Deut 
schen Kunst mit der feierlichen Eröffnung der Drit 
ten Großen Deutschen Kunstausstellung 
durch den Führer am Vormittag, den wundervollen 
Festzug „2000 Jahre deutsche Kultur" am Nachmittag 
und der Fest nacht der Künstler eine dreifache Krö 
nung der glanzvollen Tage und zugleich deren Abschluß. 
Ein strahlendes, geradezu ideales Sommerwetter gab 
dem Tag schon von Anfang an die schönste Vorbedingung. 
Zu Hunderttausenden versammelten sich in den Anfahrts 
straßen des Führers und an dem Wege, den der festliche 
Zug nahm, schon stundenlang vorher die Volksgenossen. 
Flutendes Leben wogte in der ganzen Stadt. 
nis ablegen von dem Reichtum und der Aktivität des kul 
turellen Lebens im nationalsozialistischen Deutschland. 
In der Begleitung des Führers befanden sich seine per 
sönlichen und militärischen Adjutanten, SA.-Obergruppen 
sührer B r ü ck n e r, SS.-Gruppenführer Schau b, NSKK.- 
Brigadesührer Bor mann und Hauptmann von Be- 
I o w. 
Der weihevolle Festakt. 
Gegen 11 Uhr betrat der Führer mit seiner Beglei 
tung die Ehrenhalle, die fast ohne jeden Schmuck geblieben 
ist, da die Würde und Klarheit ihrer architektonischen Ge 
staltung keiner äußeren Zier bedarf. Lediglich über dem 
Rednerpult hing ein rotsamtener Teppich, geschmückt mit 
einem goldenen Hakenkreuz. 
Kaum hat der Führer Platz genommen, so erklang von 
der rückwärtigen Empore her die hoheitsvolle Musik des 
„Prooemions", gesungen von dem städtischen Singchor 
Augsburg unter Leitung seines Schöpfers Prof. Otto 
lochu m. Anschließend intonierten die Berliner Philhar 
moniker Beethovens „Weihe des Hauses" unter Stabfüh 
rung Prof. Hermann Abendroths, der das Werk zu höchster 
künstlerischer Vollendung führte. 
Nachdem die Töne verklungen sind, trat Gauleiter 
Staatsminister Wagner 
vor. Er grüße den Führer, die Ehrengäste des In- und 
Auslandes, grüßte die deutschen Künstler. Der heutige Tag 
bringe den Höhepunkt des Festes der Deutschen Kunst, der 
immer mehr zur gewaltigen D e m o n st r a t i o n des 
kulturellen Willens des Groß deutschen 
Reiches werde. 
„Die in dieser Stunde zu eröffnende Deutsche Kunstaus 
stellung", so erklärte er, „ist wieder herrlicher geworden, der 
Festzug ist wieder schöner und größer geworden." Der 
Gauleiter dankte den Gestaltern des Festes und bat dann 
den Führer, das Wort zu ergreifen. 
Der Führer spricht. 
Eindrucksvoll erlebten nunmehr die Festgäste in der 
Ehrenhalle, die vielen Tausend.e draußen in der Prinzre 
gentenstraße und die Millionen am Lautsprecher durch das 
Wort des Führers den Geist, der Volk und Kunst in den 
letzten sechs Jahren zu neuem zukunftsfrohem Schaffen auf 
gerufen hat. Der Führer führte aus: 
„So großartig und bezwingend die historischen Ereignisse 
einst waren, die 1870/71 zur Neugründung des Deutschen 
Reiches führten, so unbefriedigend blieb das Ergebnis dieses 
geschichtlichen Prozesses in kultureller Hinsicht. 
„Nicht, daß alles, was in diesem Zeitraum künstlerisch 
geschaffen worden war, als! schlecht bezeichnet werden könlnte, 
im Gegenteil. Vielleicht nähern wir uns schon jenem ge 
schichtlichen Abstand, der es gestattet, viele der damaligen 
Werke in ihrer Schönheit und Größe objektiver zu betrach 
ten und zu würdigen. 
„Allein ans dem Zusammenwirken der verschiedenen 
Künste ergab sich kein ansprechendes Bild, auf jeden Fall 
aber kein genügend markantes. Neben einer Fülle glanz 
voller Einzelleistungen vermissen wir den Gesamtausdruck 
einer wahrhaft repräsentativen! Haltung, die der sonstigen 
Größe dieser Zeit entsprochen haben würde. 
„Den Zeitgenossen freilich ist dies selbst kaum bewußt 
geworden. Uns aber, die wir dem Eindruck der damals so 
gewaltig auf die Menschen einwirkenden politischen Gescheh 
nisse etwas mehr entrückt sind, bleiben die Schwächen der 
Gesamthaltung dieser Zeit nicht verborgen. Ich möchte mich 
dabei keineswegs dem Urteil jener anschließen, die den Stab 
über das künstlerische Schaffen der zweiten Hälfte des 
19. Jahrhunderts einfach deshalb brechen, weil sie in ihm 
das mehr oder weniger übersättigte Spiegelbild der Stile 
zahlreicher vergangener Epochen erblicken. Denn ich glaube 
nicht, daß sich dies jemals ganz vermeiden läßt, und ich 
glaube daher auch nicht, daß dies von Schaden sein muß. 
„So wie sich unser allgemeines Wissen auf den Erfahrun 
gen und Erkenntnissen vieler Jahrhunderte aufbaut und 
diese zur Grundlage des eigenen Weiterstrebens macht, so 
kann auch die kulturelle Fortentwicklung nicht die Gesamt- 
In Erwartung des Führers. 
Unübersehbar war die Menge in der Umgebung des 
Hauses der Deutschen Kunst, die in freudiger Erwartung 
des Führets harrte. Gegen 10 Uhr marschierten vor dem 
Haus der Deutschen Kunst Ehrenkompanien des Heeres und 
der Luftwaffe, Ehrenformationen der SA. und der SS. 
und der Schutzpolizei auf, um, die Fahnen an dem rechten 
Flügel, in langer Front Aufstellung zu nehmen. Zwischen 
den wuchtigen Säulen des Hauses der Deutschen Kunst füg 
ten sich 700 Stndarten und Stander der Gliederungen der 
Bewegung ein. 
Bald fuhren Wagen vor. Es kamen die führenden Per 
sönlichkeiten des Reiches und der Länder, die Mitglieder der 
bayerischen Landesregierung, hohe Offiziere und bekannte 
Vertreter der deutschen Künstlerschaft. 
Um 10,30 Uhr erdröhnten Salutschüsse: 
Der Führer kommt! 
Die Hände reckten sich zum Gruß, Freude und Jubel 
erfüllten die Straße und schmetternd fiel der Musikzug der 
Wehrmacht mit dem Präsentiermarsch ein. In Begleitung 
des Kommandierenden Generals des VII. Armeekorps, Ge 
neral der Inf. Ritter von Schobert, des Chefs der 
Luftflotte 3 und Befehlshabers West, General der Flieger 
Sperrte, des Kommandeurs des Luftgaues VII, Gene 
ralmajor Zenetti, und des Reichsführers SS. Himm 
ler schritt der Führer die Ehrenformationen ab. 
Vor dem Portal des Hauses der Deutschen Kunst empfing 
den Führer Gauleiter Staatsminister A'dol Wagner zu 
sammen mit dem Präsidenten Dr. von Finck, ferner 
Reichsstatthalter General Ritter vo n Ep p und Minister 
präsident Ludwig Siebert. 
Dann begrüßte Präsident von Finck den Führer in 
herzlichen Wollkommensworten, in denen er dem Wunsche 
Ausdruck gab, daß es den deutschen Künstlern vergönnt sein 
möge, das hohe Ziel wandelloser Schönheit artgebundener 
Kunst zu erreichen, das der Führer ihnen gegeben habe. 
In der Ehrenhalle 
des herrlichen Ausstellungsgebäudes konnte man in dieser 
weihevollen Stunde alle jene Männer sehen, deren Name 
von Rang und Bedeutung, im nationalsozialistischen Staate 
ist. Neben dem Stellvertreter des Führers Rudolf Hetz 
und dem Reichsprotektor von Böhmen und Mähren, Frei 
herrn von Neurath, waren zugegen zahlreiche Mitglie 
der der Reichsregierung, Reichsminister, Reichsleiter, die 
hohe Generalität der Wehrmacht, eine große Zahl von 
Reichsstatthaltern und Gauleitern, Mitglieder der bayeri 
schen Landesregierung und die führenden Männer der 
Hauptstadt der Bewegung. 
Unter den Gästen sah man viele Angehörige des bei der 
Reichsregierung beglaubigten diplomatischen Korps und der 
in München ansässigen konsularischen Vertretungen. 
Zusammen mit dem Präsidenten der Reichskulturkam 
mer, Reichsminister Dr. Goebbels, erschien der italie 
nische Minister für Volkskultur, Alfieri, in seiner Be 
gleitung Minister Pittalis und die Herren seiner Dele 
gation. 
Die deutschen Künstler waren, soweit sie in diesen fest 
lichen Tagen in München weilen, ohne Ausnahme erschienen. 
So sah man die klangvollsten Namen aus dem Reich der 
Bildenden Kunst, des deutschen Theater- und Musiklebens 
und des deutschen Films, eine Fülle von Namen, die Zeug-" 
Der Führer eröffnet die 3. Große Deutsche Kunstausstellung 
summe der Leistungen vergangener Generationen einfach 
übersehen oder gar verleugnen. Gewollt oder ungewollt 
werden diese Zeitepochen mitsprechen und besonders dann in 
Erscheinung treten, wenn, wie in der Architektur, der Zweck 
des Bauwerks gar kein neu erfundener, sondern ein auch 
schon früher vorhanden gewesener ist und mithin schon da 
mals eine bestimmte bauliche Erfüllung gefunden hat. 
„Wir wissen, daß zum Beispiel Semper diese stilistische 
Bindung an bestimmte Leistungen der Vergangenheit nicht 
nur als eine künstlerische Vorbelastung, sondern als etwas 
Verständliches, ja geradezu Notwendiges empfand und dies 
dementsprechend auch lehrte. Es kann ja auch nicht bestrit 
ten werden, daß beispielsweise die Architektur eines Thea 
ters uns noch am ehesten dann entspricht, wenn sie eine 
Formensprache redet, die der kulturgeschichtlichen Herkunft 
dieser Institutionen, die ja keine neue Erfindung ist, mehr 
oder weniger gerecht wird. Man kann sich eben aus diesem 
Grunde Wohl gotische Kirchen, aber unter keinen Umständen 
ein gotisches Theater vorstellen, es sei denn, man wolle die 
historisch bedingte stilistisch geschichtliche Empfindung der 
Besucher von vornherein abstoßen und diese damit am Ende 
verwirren. 
„Dies gilt aber nicht nur für die Baukunst. Auch in 
den anderen Künsten leben die vergangenen Zeitalter mit. 
Ihre Leistungen gehören nicht nur zum vorhandenen Ge 
samt-Kulturschab eines Volkes als eine Art kostbarer Erb 
masse, sondern darüber hinaus auch zum Bildungsgut, aus 
dem heraus und mittels dem weiter geschaffen und fortent 
wickelt wird. 
„Das, was nun der ersten Gründungszeit des Neuen 
Reiches den für uns so unbefriedigenden Charakterzug gab, 
liegt daher weniger in der Vielgestaltigkeit der damaligen 
künstlerischen Produktionen, als in dem ersichtlichen Unver 
mögen, der neuen geschichtlichen Großtat leinen ebenso 
großen kulturellen zusätzlichen Eigeniausdruck zu geben, d. h. 
also außer oder trotz den zum Teil hervorragenden Einzel 
arbeiten auch noch die Mast zu einer Gesamtleistung zu 
finden, die der Würde eines so großen Zeitalters ent 
sprochen hätte. 
„Der tiefste Grund lag damals Wohl in der Tatsache, daß 
eine ganze Anzahl geschichtemachender Männer, ich will 
nicht sagen amusisch veranlagt, aber zumindest künstlerisch 
mehr oder weniger desinteressiert waren. Dies ging so 
weit, daß sich die erfogreichstein Staatsmänner, größten 
Feldherren und unsterblichen Künstler dieser sonst so großen 
Zeit in unserem Volke Z. B. meist überhaupt nicht einmal 
persönlich kannten. Eine eigentlich doch ebenso beschämende 
wie erschütternde Tatsache! 
„Es ist aber nun so, daß geschlossene und damit befrie 
digende künstlerische Leistungen nur danln entstehen können, 
wenn sie zutiefst aus der eine Zeit beherrschenden Gedanken 
welt aufgehen. 
„In Epochen einer langsamen Auswirkung sieghafter 
politischer weltanschaulicher oder religiöser Gedanken ist es 
natürlich, daß sich im Laufe der Zeiten die künstlerische 
Produktion von selbst schon aus Gründen der Markt 
fähigkeit in den Dienst der herrschenden Ideale mehr und 
mehr zu stellen pflegt. 
„In Zeiten schneller revolutionärer Entwicklungen kann 
eine solche Anpassung nur durch einen ordnenden und leiten 
den Eingriff von oben geschehen. Die Träger der Politi 
schen oder weltanschaulichen Formung der Völker müssen es 
versuchen, die künstlerischen Kräfte selbst auf die Gefahr 
schwerster Eingriffe hin im Sinne der allgemeinen welt 
anschaulichen Tendenzen und Erfordernisse auszurichten. 
„Nur so kann verhindert werden, daß sich die zurückblei 
dende Kunst vom wirklichen Leben der Völker mehr und 
mehr trennt und damit endlich vereinsamt. 
(Fortsetzung auf Nr. 1058) 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 