
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
59V 
Weiterer Ausbau der KdF.-Seereisen. 
Hamburg, 28. März. Nach der zweiten Ausreise des 
Ohne-Klassen-Schiffes „Wilhelm Gustlosf" äußerte sich 
Reichsamtsleiter Lafferentz über die weiteren Pläne von 
„Kraft durch Freude" dahin, daß „Wilhelm Gustlosf" und 
das am Dienstag vom Stapel laufende neue KdF.-Schiff 
die Flaggschiffe der im Entstehen begriffenen großen 
KdF.-Flotte werden sollen. 
Bei den KdF.-Seefahrten werde nunmehr auch Tri 
polis an der afrikanischen Küste ständig angelaufen wer 
den, wie überhaupt die Seereisen auch auf die Winter 
monate ausgedehnt würden. Weiter sei geplant, neben 
Seebäder- und Ostseedampfern auch KdF.-Schiffe 
für den Flußverkehr zu bauen. 
Vor allem seien KdF.-Dampfer für die Donau vor 
gesehen, so daß die deutschen Volksgenossen in Oesterreich 
auch auf dem Wasserwege die Schönheiten Deutschlands 
und rhrer engeren Heimat genießen könnten. 
Außerdem gab Dr. Lafferentz bekannt, daß im Anschluß 
an die in diesem Sommer stattfindende KdF.-Reichstagung 
in Hamburg die hier weilenden ausländischen Volksgruppen 
nach Rom zum Weltkongreß für „Freizeit und Erholung" 
mit dem „Wilhelm Gustloff" befördert würden, wobei auf 
der Rückfahrt Nizza angelaufen werden solle. 
Ziel des „Kraft durch Freude"-Werkes sei es, jedem 
Volksgenossen eine Urlaubsfahrt auf See zu er 
möglichen. 
Die Unmoral des Schuschnigg-Systems. 
Wien, 28. März. Der Umschwung in Oesterreich bringr 
von Tag zu Tag mehr Einzelheiten ans Licht, aus denen 
sich die innere Verlo genh eit des Schuschnigg - 
Syst e m s klar ergibt. Genau so wie noch vor fünf 
Jahren im Reich, suchte man das Volk mit Versprechungen 
und Märchenschlössern abzüspeifen, während sich die Bonzen 
selbst durch unsaubere Machenschaften ein behagliches Da 
sein Zu schaffen wußten. 
Besonders groß war in Oesterreich die Not der 
Land Wirtschast. Aus der ganzen Planlosigkeit der 
früheren Wiener Politiker ergab sich, daß zur Förderung 
des Lebensträgers des Volkes nichts getan und die Ertrags 
fähigkeit des Bodens nur etwa zur Hälfte ausgenutzt wurde. 
Dem notleidenden Bauerntum begegnete das System mit 
völliger Verständnislosigkeit. 
So schildert eine Wiener Zeitung die Zwangsmethoden, 
mit denen die Steierische Landw i r t s cha ft s 
krankenkasse gegen die Bauern des steierischen Landes 
vorgegangen ist. In der Exekutionsabteilung dieser Kasse, 
die in den letzten Jahren dreifach vergrößert worden war, 
wurde nach zwei Listen gearbeitet. Aus der einen war 
eine Reihe von nationalsozialistischen Bauern verzeichnet, 
die ohne vorhergehende Zahlungsaufforderung gepfändet 
werden mußten, wenn sie mit ihren Zahlungen auch nur im 
geringsten in Verzug kamen. Auf der anderen Liste standen 
Besitzer, die von der „Vaterländischen Front" namhaft ge 
macht worden Waren. Diese dursten auf Grund einer 
DirekUonsanordnung vom Juni 1937 unter keinen Um 
ständen gepfändet werden. Auf dieser Liste befinden sich 
auch alle tonangebenden Legitimisten, die in der Steiermark 
Besitzungen hatten. 
Bei den Bauern des Landes wurden in den Jahren 1936 
und 1937 nicht weniger als 17 090 Zwangsversteigerungen 
und 8000 Pfändungen vorgenommen. Bei den Groß 
betrieben, die sich in den Händen von Legitimisten und an 
deren „Vaterländischen" befanden, wurden dagegen Bei 
tragsrückstände Verschleiert und wunschgemäß Abschreibun 
gen vorgenommen. 
Eine jetzt durchgeführte Nachprüfung hat ergeben, daß 
z. B. der Herzog Max von Hohenberg allein für feine Be 
sitzungen in Radmer und Eisenerz- der Landwirtschafts 
krankenkasse 165 000 Schilling Beiträge schuldete, obwohl er 
die Krankenkassenbeiträge den Gutsarbeitern stets abziehen 
ließ ein Verfahren, das in der Gerichtssprache Betrug 
und Unterschlagung genannt wird. 
Zahlreiche andere ähnliche Fälle sind noch nicht endgültig 
geklärt. 
Bei den Bonzen aber sah es ganz anders aus. Während 
die Zwangsversteigerungen ins Unermeßliche stiegen und 
600 000 Menschen arbeitslos auf der Straße lagen, ließen 
diese Herrschaften sich einen Posten nach dem anderen zu 
schanzen, die alles andere als ehrenamtlich waren. 
Ist es nicht ein Schlag ins Gesicht eines jeden öster 
reichischen Bauern, wenn jetzt herauskommt, daß zum Bei 
spiel der „Reichsbauernführer" (so ließ er sich tatsächlich m 
seinem Uebermut titulieren) Josef Reith er, Landes 
hauptmann von Gnaden eines vergangenen Systems, un 
gefähr 20 zum Teil recht einträgliche Aemter in seiner 
Hand vereinigte. Dabei ist diese Liste noch keineswegs voll 
ständig. Als Landeshauptmann erhielt er monatlich 1500 
Schilling, dazu eine Reisepauschale von 350 Schilling, als 
Präsident der Landwirtschaftskammer 936 Schilling. 
So geht es weiter in der Liste all der „Ehrenposten". Als 
Präsident des Niederösterreichischen Molkereiverbandes wur 
den Reither monatlich 250 Schilling, als Mitglied des 
Exekutiv-Komitees der „Newag" (Niederösterreichische 
Elektrizitätswirtschäft) 200, als Obmann der Lagerhaus 
genossenschaft Tulln ebenfalls 200 Schilling. Als besonders 
pikante Tatsache ist festzustellen, daß dieser saubere „Bauern 
vertreter" sogar als Vizepräsident der Pulverfabrik Skoda- 
Wetzlar monatlich 325 Schilling bezog. 
All die bisher festgestellten Bezüge zusammengerechnet 
ergaben Wohl 70 000 Schilling, die Reither jährlich für seine 
„Aemter" einstrich. Da kann man schon „Erfolge" einer 
. Agrar-Politik feststellen, die in Wirklichkeit für das Land 
volk Not, Elend und steigende Ausbeutung zur Folge hatte. 
Die Durchführung der Abstimmung in Oesterreich. 
Wien, 28. März. Der Beauftragte des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürstel, ver 
öffentlicht eine Bekanntmachung, in der er allen amtlichen 
Stellen und Wahlleitungen zur Kenntnis bringt, daß es in 
den nächsten 14 Tagen für alle weder eine Tag- noch eine 
Nachtruhe gebe. Es müsse mit größtem Tempo gearbeitet 
werden, damit der Wahlakt in vollkommenster Ordnung zur 
Durchfürung gelange. 
In einer zweiten Bekanntmachung stellt Bürstel IM MO 
Schilling aus dem errichteten „Dankopfer" zur Verfügung, 
die jenen Männern zugute kommen sollen, die unter seiner 
Führung den Wahlkampf vorbereiten und in der Vergangen 
heit die größten Opfer gebracht haben. 
In einer weiteren Bekanntmachung gibt der Gauleiter 
die Weisung, die etwa aus Gründen der Staatssicherheit ge 
botenen Maßnahmen auf die denkbar geringste Zahl, dafür 
aber aus die Drahtzieher, zu beschränken. Diese Weisung er 
schien dem Beauftragten des Führers für die Volksab 
stimmung in Oesterreich notwendig, weil eine Reihe von 
Leuten ihre Aufgabe zur Zeit darin sehe, diesen oder jenen 
Leiter irgendeiner früheren Organisation der Behörde zu 
melden, damit er als „gefährlicher Staatsfeind" in Haft 
genommen werde. 
Wien —München in Stunden auf der Autobahn! 
Wien, 28. März. Um O e sterrei ch streckenmäßig eben 
so aufzuschließen, wie das Reich innerhalb der alten Grenzen, 
wird Generalinspektor Dr. Todk hat das ja bereits bei 
der Eröffnung der Ausstellung „Die Straßen Adolf 
Hitlers" mitgeteilt das Reichsautobahnnetz um 1100 bin 
neuer Strecken erweitert. Welche Beschleunigung des Ver 
kehrs damit erzielt wird, ergibt sich z. B. aus der Tatsache, 
daß die Fahrzeit auf den Strecken künftig betragen wird: 
Wien—Nürnberg 512 Stunden 
Wien—München Stunden 
Wien —Innsbruck 5 Stunden. 
Auf dem Gebiet des Landstraßenbaues handelt 
es sich in diesem Jahre als« erste Maßnahme um die Durch 
führung eines Sofortprogramms, das die für den Fremden 
verkehr wichtigsten Bundes-, autonomen und Bezirksstraßen 
staubfrei macht. 
Diese Sofortmaßnahme soll möglichst bis zum Be 
ginn der diesjährigen Reisezeit durch 
geführt sein, um die Straßen für den zu erwartenden 
verstärkten Zustrom von Wagen aus den anderen deutschen 
Gauen aufnahmefähig Zu machen. Beim Einschätzen des zu 
erwartenden Verkehrs muß berücksichtigt« werden, daß sich 
innerhalb der alten Reichsgrenzen der Fahrzeugbestand seit 
1933 bis heute dank der Maßnahmen der Reichsregierung 
verdoppelt hat und daß das Reiseland Oesterreich nunmehr 
durch die bestehenden Autobahnen über Salzburg nicht nur 
von Süd-, sondern in Bälde auch von Nord- und West 
deutschland außerordentlich leicht und bequem zu erreichen ist. 
Neben dem Sofortprogramm in Fremdenverkehrs 
gebieten ist ein Ausbauprogramm für die wichtigen Durch 
gangsstratzen in Aussicht genommen, das sich auf mehrere 
Jahre erstreckt und im Jahre 1938 tatkräftig begonnen 
wird. 
„Tschechische Diktatur über die anderen Volksteile". 
Brüssel, 28. März. In einem bemerkenswerten Aufsatz 
weist der Pariser Korrespondent der Libre Belgique auf die 
völlig falschen Auffassungen hin, die heute noch in Frankreich 
und anderen Ländern über die wahren Zustände i n 
der Tschechoslowakei vorherrschten. 
Die französische Regierung habe erneut ihr Militärbünd 
nis mit der Tschechoslowakei bekräftigt. Aber niemand habe 
bisher zu fragen gewagt, was denn eigentlich diese Tschecho 
slowakei sei, die man verteidigen wolle. Die große Masse 
des französischen Volkes werde dank einer gewissen Agitation 
auch jetzt noch in Unwissenheit darüber gehalten, daß es sich 
bei der Bevölkerung des tschechoslowakischen Staates nicht 
um ein geschlossenes Volk, sondern um sechs verschie 
de ne Volksteile handele. 
Diese Unkenntnis sei ans die Unwissenheit und mangelnde, 
Vorbereitung zurückzuführen, durch die sich die verantwort- 
Uchen Macher der sogenannten Friedenskonferenz ausgezeich 
net hätten. Die Tschechen hätten entgegen den feierlichen 
Versprechungen von Anfang an alle Macht in ihren Händen 
zusammengerafft. Es sei daher kein Wunder, daß der tsche 
choslowakische Staat seit seiner Entstehung nicht nur mit 
der Opposition der Deutschen und der Ungarn, die 
wie Besiegte behandelt und ohne Befragung annektiert wur 
den, in Unfrieden gelebt habe, sondern auch mit den Slo 
waken, Polen und Ruthenen. 
Nach 19 Jahren sei diese Opposition von fünf ver 
schiedenen Volksteilen nicht nur nicht verschwunden, sondern 
sie habe sich im Gegenteil trotz der von den Tschechen erfun 
denen künstlichen Wahlmanöver gewaltig verstärk t. 
Insbesondere sei das bei den Sudet e n de utsch e n der 
Fall, die es von zwei Abgeordneten auf 58 gebracht hätten. 
Das tschechische Regierungssystem sei nichts anderes als 
eine Diktatur im Zeichen einer tschechischen Vor 
herrschaft über die anderen Volksteile. Es sei fraglich, 
ob die in Prag angekündigten Maßnahmen für die „Gleich 
berechtigung aller Minderheiten" den Untergang der Tsche 
choslowakei aufhalten würden. 
Der Korrespondent erklärt dann, er wisse nicht, ob diese 
Darstellung der Tatsachen der Auffassung der Verantwort 
lichen Kreise in Paris entspreche. Auf jeden Fall zweifle 
er aber daran, daß Frankreich jemals in den Krieg ziehen 
werde, um die Vorherrschaft der Tschechen über die anderen 
Völker des tschechoslowakischen Staates zu retten. 
Erfolg der ungarischen Msscnschubbcwcgnng. 
Budapest, 28. März. Die rechtsradikale Bewegung hat 
einen Sieg zu verzeichnen, dem große Tragweite beigemessen 
wird. 
In einer Nachwahl Zum Abgeordnetenhaus siegte nach 
einem ungewöhnlichen heftigen Wahlkampf in Lovasberenyl 
der frühere Hauptschriftleiter des Negierungsblattes Fug 
getlenseg, Koloman von Hubay, über den Kandidaten 
der legitimistischen Christlich-Sozialen Wirtschaftspartei, Frtz. 
Hubay gehörte zu dem 'engeren Kreis der um den ver 
storbenen Ministerpräsidenten Gömbös geschürten Männer. 
Zum ersten Male trat bei dieser Wahl das gesamte nationale. 
Lager geschlossen auf. Gegen Hubay hatte die gesamte 
liberale und legitimistische Bewegung alle Mittel des 
Kampfes eingesetzt. Die Regierungspartei als solche nahm 
an dem Wahlkampf nicht teil. 
Die Wahl Hubays erfolgte mit überwältigender Stim 
menmehrheit. 
In der Presse unterstreichen die Führer der rechtsradi 
kalen Bewegung, daß nunmehr ein Vertreter der Ideen von 
Gömbös, einer der führenden und fähigsten Kämpfer der 
nationalen Rassenschutzbewegung, in das Abgeordnetenhaus 
einzieht. Damit habe zum ersten Mal das Rassenschutz-Pro 
gramm einen entscheidenden Sieg errungen. 
Frankreichs Landarbeiter gegen Marxisteneinmischnng. 
Paris, 28. März. Der Vorstand des Verbandes der 
Landwirtschaftlichen Arbeitgeber, der etwa 150 000 Land 
wirte umfaßt, stellt in einer Verlautbarung die tiefe Er 
regung fest, die sich ln landwirtschaftlichen Kreisen wegen 
der von dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. und 
der von den Kommunisten für eine Einmischung in 
Spanien unternommenen Schritte geltend macht. Der 
artige Umstände Zwängen die Berufsverbände, aus dem 
normalen Rahmen ihrer Betätigung herauszutreten. Die 
Landwirte erinnerten in diesem Sinne öffentlich daran, daß 
sie einem derartigen Vorhaben, das zu einem allgemeinen 
Kriege führen würde, einstimmig ablehnend gegenüber 
ständen. 
Die Bauern könnten nicht glauben, daß eine Minder 
heit von Wahnsinnigen, nachdem sie die Landesver 
teidigung in Unordnung gebracht hätten, die Regierung 
zwingen könnten, einen Krieg für die Verteidigung der 
Sowjets zu beginnen. Die Bauern würden zu handeln 
wissen, damit die zuständigen Behörden des Landes die 
wirklichen Gefühle der ländlichen Bevölkerung verständen. 
Erheblicher Rückgang der französischen Kohlenprodnktion. 
Paris, 28. März. Der Wirtschaftsschädigende Einfluß 
der 40 'Stunden-Woche Hut sich im Jahre 4937 in der fran 
zösischen Kohlenindustrie e mpfindlich bemerkbar ge 
macht. Die 'gesamte Kohlenförderunig« ist gegenüber 1936 
um 813 000 Tonnen und gegenüber 1935 'sogar um 
1 775 000 Tonnen z u r ü ck g e g a n g e n. 
Um den Bedarf des Landes an Köhlen, der im Jahre 
1937 um 6 542 000 Tonnen gestiegen ist, zu decken, mwch 
Frankreich daher 8 Millionen Tonnen Kohle aus dem Aus 
lande einführen, und dafür 2 652 Millionen Franken 
ausleben. Bei einem Gesamtverbrauch von 76 170 000 Ton 
nen im Jahre 1937 hat Frankreich 30 876 000 Tonnen aus 
dem Auslände bezogen. Ein Drittel des Fehlbetrages der 
französischen Handelsbilanz im vergangenen Jahr ist «auf 
die 'Steigerung der Kohleüeinfuhr Zurückzuführen, die 
gegenüber 1936 mengenmäßig um 35 v. H. und wertmäßig 
um 120 v. H. angewachsen ist. 
Kampf gegen Stalin. 
Riga, 28. März. Die Rigaische Rundschau bringt eine 
aufsehenerregende Meldung über einen Schwarzsender in 
der Sowjetunion. Darnach konnte man in der Nacht zum 
Sonnabend in Riga auf Kurzwelle deutlich einen Schwarz 
sender hören, der in russischer Sprache mitteilte, daß er aus 
Moskau sende. Eine Ansagerin kündigte an, daß der Vor 
sitzende des „Verbandes der Befreier" sprechen werde. In 
einer längeren Ansprache erklärte dieser, der Verband werde 
seinen Kampf gegen Stalin, „der sämtliche Ideen Lenins 
verfälscht hat", fortsetzen. 
Die" Sprecher teilten ferner mit, daß sie, von einer pri 
vaten Sendeanlage aus sprächen und ihre Sendungen so 
lange wie möglich Abend» für Abend fortsetzen würden. 
Feststellungen des Präsidenten Roosevelt. 
New Jork, 28. März. Die Richtigkeit der von der natio 
nalsozialistischen Staatsführung im Kampf gegen Presse 
lügen aufgestellten Thesen über den Mißbrauch der Presse 
freiheit, sowie über die verhängnisvolle Verquickung der 
Verlegerinteressen und-der geistig-politischen Belange der 
Nation wird indirekt von Präsident Roosevelt selbst 
bestätigt. 
In der Wochenzeitschrift Liberty untersucht Roosevelt die 
persönliche Einstellung der Washingtoner Korrespondenten 
der amerikanischen Blätter zu seiner New Deal-Politik und 
schreibt: „Ich weiß, daß eine Anzahl Zeitungskorresponden 
ten, die unfreundliche Artikel verfassen, persönlich keine 
Gegner der Dinge sind, über die sie abfällig schreiben. Diese 
Anomalie kann teilweise damit erklärt werden, daß viele 
feindselig eingestellte Zeitungsverleger von ihrem 
Washingtoner Korrespondenten eine kritische oder unfreund 
liche Note in der Berichterstattung verlangen." 
Schlag gegen die Parlamentsherrschaft in Amerika. 
Washington, 28. März. Der Bundessenat hat mit 49 
gegen 42 Stimmen die seit 15 Monaten heiß umstrittene 
Reorganisationsvorlage der Bundesregierung 
angenommen, die eine Stärkung der Zentral 
gewalt auf Ko st en des Parlaments anstrebt. 
Im einzelnen sieht die Vorlage eine weitgehende Reform 
der Bundesverwaltung vor mit dem Ziel, dem 
Präsidenten volle Autorität über die Budgetausstellung und 
die Verwendung der bewilligten Mittel zu geben. Eine 
große Zahl von zum Teil unabhängigen Behörden soll in 
den Apparat der Ministerien eingegliedert werden. 
Durch die Vorlage wird dem Parlament die alleinige 
Entscheidung über die Budgetausgaben der sehr einfluß 
reichen unabhängigen Behörden genommen, darüber hinaus 
aber auch die Möglichkeit, Günstlinge der Parlamentarier 
in gut bezahlten Stellungen bei diesen Behörden unter 
zubringen. 
Die Vorlage soll demnächst im Unterhaus zur Debatte 
und Abstimmung gelangen. 
Oberst Edward Hause gestorben. 
New Jork, 28. März. Oberst Edward Hous e, der 
engste außenpolitische Berater des Präsidenten Wilson wäh 
rend des Weltkrieges, ist am Montag nach'kurzer Krankheit 
im Alter von 79 Jahren gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b H., Berlin. 