
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Freitag, 19. Mai 
Nr. 
775 
Staatsbesuch des italienischen Außenministers. 
Berlin, 17. Mai. In Verfolg des in Mailand gefaßten 
Beschlusses, der deutsch-italienischen Freundschaft durch einen 
politischen und militärischen Pakt formellen Ausdruck zu ver 
leihen, wird sich der Königlich Italienische Minister des 
Aeußern, GrafCiano, am Sonnabend zu einem zwei 
tägigen Staatsbesuch nach Berlin begeben. Graf 
Ciano wird am Sonntag gegen 11 Uhr im Sonderzug auf 
dem Anhalter Bahnhof eintreffen. 
Am Montagvormittag findet im Botschaftersaal der 
Neuen Reichskanzlei die feierliche Unterzeichnung des 
deutsch-italienischen Abkommens durch den Reichsminister 
des Auswärtigen, von Ribbentrop, und den italieni 
schen Außenminister, Graf Ciano, in Gegenwart des 
deutschen Botschafters in Rom, von Ma ckensen, und des 
italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, statt. Fer 
ner sind mehrere Besprechungen und Veranstaltungen vor 
gesehen. 
In Begleitung des italienischen Außenministers befinden 
sich u. a. der Ministerialdirektor für Politische Angelegen 
heiten für Europa beim Italienischen Außenministerium, 
Botschafter Gino Buti, Ministerialdirektor für Allgemeine 
Angelegenheiten beim Italienischen Außenministerium, 
Graf Leonardo Vitetti, der Chef des Protokolls Andrea 
Celesia di Vegliasco, sowie der stellvertretende 
Ministerialdirektor für Ausländische Presse beim Italieni 
schen Ministerium für Volkskultur. 
Graf Ciano wird ferner von einer Reihe namhafter ita 
lienischer Journalisten begleitet sein, die als Gäste des 
Reichsaußenministers an den Veranstaltungen aus Anlaß 
das Staatsbesuches teilnehmen. 
Nichtangriffspakte mit Estland, Lettland und Dänemark. 
Berlin, 18. Mai. In Verfolg der Erklärung des Füh 
rers in seiner Reichstagsrede vom 28. April über die Be 
reitschaft Deutschlands zum Abschluß von Nichtan 
griffspakten haben Verhandlnugen zwischen der Deut 
schen Regierung und den Regierungen von Estland, 
Lettland, Dänemark, Norwegen, Schweden 
und Finnland wegen Abschlusses solcher Pakte stattge 
funden. 
Die Verhandlungen mit Estland und Lettland stehen vor 
dem Abschluß. Mit Dänemark besteht grundsätzliches Ein 
verständnis über den baldigen Abschluß eines gegenseitigen 
Nichtangriffspaktes. 
Mit Schweden, Norwegen und Finnland ist der Gedan 
kenaustausch mit folgendem Ergebnis beendet: 
Die Schwedische und die Norwegische Regierung haben 
der Deutschen Regierung aufs neue erklärt, daß ihre Länder 
sich von Deutschland nicht bedroht fühlen, und daß sie unter 
Aufrechterhaltung des Prinzips der Neutralität, Integrität 
und Unabhängigkeit die Absicht haben, mit keinem Land 
Nichtangriffspakte abzuschließen. Sie halten daher ein Ab 
kommen dieser Art nicht für erforderlich und sind mit der 
Reichsregierung übereingekommen!, von einer weiteren Ver 
folgung des Planes Abstand zu nehmen. Zu dem gleichen 
Ergebnis haben auch die Verhandlungen mit der Finnischen 
Regierung geführt. 
Dr. Frick gratuliert Sanitätsrat Kreglinger. 
Berlin, 17. Mai. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat dem Sanitätsrat Dr. Gustav Kreglinger 
in Koblenz zu dessen 86. Geburtstag ein herzlich ge 
haltenes Glückwunschtelegramm gesandt. 
Sanitätsrat Kreglinger, der trotz seines hohen Alters 
seine ärztliche und operative Tätigkeit noch immer ausübt, 
hat sich durch seine aufrechte deutsche Gesinnung während 
der Besetzungszeit des Rheinlandes besonders hervorgetan. 
Kranzniederlegung am Grabe der Eltern des Führers. 
Wien, 17. Mai. Anläßlich seiner derzeitigen Besichti 
gungsreise durch die Ostmark legte der Reichskriegerführer, 
SS.-Gruppenfllhrer General der Infanterie Reinhard, 
am Grabe der Eltern des Führers in Leonding einen 
Kranz des NS.-Reichskriegerbundes nieder. 
Die Kranzniederlegung erfolgte in Gegenwart von in 
Leonding ansässigen Kameraden des NS.-Reichskriegerbun 
des, die dem Führer in seiner frühesten Kindheit und den 
Eltern des Führers nahe gestanden haben. 
Ehrung General Ritter von Epps. 
Wien, 17. Mai. Der Direktor des Kolonialinstituts der 
Hanseatischen Universität gu Hamburg, Prof. Dr. Rein, 
überreichte am Mittwoch im Auftrage des Rektors dem Bun 
desführher des Reichskolonialbundes, General Ritter von 
Epp, die Goldene Ehrenmünze der Universität Hamburg 
und damit zugleich eine Urkunde über die Ehrenmitglied 
schaft der Universität. 
Diese Ehrung war aus Anlaß des 70. Geburtstages des 
Reichsleiters am 16. Oktober 1938 ausgesprochen worden; 
unterzeichnet war die Urkunde am Tage der Wiedereröff 
nung des Kolonialinstituts der Hanseatischen Universität, 
NU! 9. Mai 1939. 
Ein Weißbuch über die künstige Palästina-Politik. 
London, 17. Mai. Englands künftige Palästina-Politik 
wurde am Mittwoch in Form eines Weißbuches bekannt 
gegeben. 
Binnen zehn Jähren soll in Palästina ein „unabhängi 
ger arabisch-jüdischer Staat" geschaffen werden, der jedoch 
vertraglich an Großbritannien gebunde n sein 
wird. Bis dahin ist eine Uebergangsperiode vorgesehen, in 
der England die „Verantwortung" beibehält, den „Palästi 
nensern" aber wachsenden Anteil an der Regierung gibt. 
Allerdings wird die Uebergabe der Regierung in zehn Jah 
ren schon jetzt von der vollständigen Wiederherstellung der 
„Ruhe und Ordnung" abhängig gemacht. 
Aber auch nach zehn Jahren wird die „palästinensische 
Regierung nur „unter Unterstützung britischer Berater" 
und unter Kontroll e des britischen Oberkom - 
missars amtieren können.' Als weitere Bedingungen 
werden Schutzmaßnahmen für die Juden entsprechend 
den „Verpflichtungen der britischen Regierung" gefordert. 
Selbstverständlich verlangt England ausdrücklich sämtliche 
Zugeständnisse, die aus strategischen Grün 
den vielleicht einmal aktuell werden könnten, schon im 
vorhinein.garantiert. 
Die jüdische Einwanderung wird in den nächsten fünf 
Jahren auf 75 000 Köpfe festgesetzt, während 25 000 Ein 
wanderer nach Ablauf dieser Frist unter bestimmten Um 
ständen ins Land gelassen werden sollen, so daß die 
Juden ein Drittel der Araber ausmachen 
werden. 
Die Juden erheben über dieses Weißbuch ein großes 
Geschrei. Die jüdische Agentur für Palästina greift die 
britische Regierung auf das schärfste an und behauptet, daß 
mit den erwähnten Vorschlägen dem jüdischen Volk endgül 
tig das Recht aberkannt worden sei, seine „nationale Hei 
mat" in Palästina wieder zu errichten. Die britischen Vor 
schläge seien ein „Vertrauensbruch" gegenüber den Juden 
und eine Kapitulation vor dem arabischen Terror. 
Die Agentur fügt diesen Ausführungen drohend hin 
zu, daß für die Engländer der Kampf gegen eine jüdische 
Rebellion zumindest ebenso unangenehm sein müsse, wie 
der Kampf gegen den arabischen Aufstand. 
Die Araber sind nach einer Reutermeldung über die 
Vorschläge ebenfalls erbittert und auf das tiefste ent 
täuscht. Sie lehnen besonders die zehnjährige Frist ab, 
die sie auf höchstens drei Jähre vermindert wissen wollen. 
Auch die Einwanderung von 75 000 Juden und später von 
weiteren 25 000 betrachten sie als unannehmbare Be 
dingung. 
Die Ausweisung des Mufti von Jerusalem. 
London, 17. Mai. In Beantwortung einer ganzen Reche 
von Anfragen über Palästina gab Kolonialminister 
M acDo na I d im Unterhaus bekannt, daß die brrUsche 
Regierung den Mufti von Jerusalem für unbegrenzte Zeit 
aus Palästina ausgewiesen habe. Sie habe auch nicht die 
Absicht, ihn nach Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung 
nach Palästina Zurückzulassen. 
Die britische Regierung könne nicht die Tatsache über 
sehen, daß der Mufti das Haupt einer Organisation gewe 
sen sei, die man englischerseits für die Vorkommnisse ver-; 
antwortlich mache. 
Der englische Kriegsminister verlangt Geld. 
London, 17. Mai. Der Kriegsminister brachte im Unter 
haus den zusätzlichen Haushaltsvoranschlag für die 
durch die Einführung der Wehrpflicht entstehenden 
Unkosten ein. 
Er erklärte, ganz abgesehen von den augenblicklichen 
Ausgaben für Unterkunft und Ausrüstung in Höhe von 
30 Millionen Pfd. werde der Unterhalt einschließlich der 
Löhne und Unterstützungen im Jahre 1939 rund Mil 
lionen Pfund betragen. Diese Summe werde im Jahre 
1911 auf Millionen gestiegen sein. 
Der Königsbesuch in Quebeck. 
London, 17. Mai. Als Auftakt zu den Feierlichkeiten, die 
Kanada anläßlich des Besuches des britischen Königspaars 
veranstaltet, gab die kanadische Regierung am Mittwoch 
ein Frühstück in Chateau-Frontenac in Quebeck. 
Im Namen des kanadischen Volkes begrüßte Minister 
präsident Mackenzie King das Herrscherpaar, und König 
Georg dankte in erner Antwort. Anschließend sprach im 
Namen des Parlaments in französischer Sprache der Ver 
treter der Regierungspartei, Senator Dandurand, worauf 
König Georg in französischer Sprache dankte und die enge 
Verbundenheit zwischen Kanada und dem Mutterland feierte. 
Personalveräuderungen in der britischen Marine. 
London, 17. Mai. Der Erste Seelord und Chef des bri 
tischen Marinestabes, Admiral Sir Roger Backhouse, ist 
aus gesundheitlichen Gründen von seinem Posten zurückge 
treten. Zu seinem Nachfolger wurde Admiral Sir Dudley 
Pound ernannt, der bisher Chefkommandierender der bri 
tischen Mittelmeerflotte war. 
Vizeadmiral Cunningham wurde Nachfolger 
Pounds, während Admiral Phili.ps anstelle Cunning 
hams den Posten des stellvertretenden Chefs des Marine 
stabes übernimmt. Diese Umbesetzungen werden, wie es in 
der amtlichen Mitteilung heißt, gu einem baldigen Zeit 
punkt stattfinden. 
Admiral Backhouse steht im Alter von 60 Jahren und 
ist bereits seit Zwei Monaten leidend. Er war seit Nelson der 
jüngste britische Admiral, der je den Posten eines ersten 
Seelords innehatte. 
Keine Teilmobilisation in Griechenland. 
Athen, 17. Mai. Die Nachricht von einer Teilmobilisa 
tion dreier Jahrgänge in Griechenland wird von der grie 
chischen Regierung dementiert. 
Jnde verbreitete Hetzsendungen. 
Antwerpen, 17. Mai. Den Antwerpener Behörden ist 
es nach wochenlangen Nachforschungen gelungen, einen G e - 
Heimsender, der auch deutschfeindliche Sendungen ver 
breitete, in der Antwerpener Vorstadt Berchem aufzudecken. 
Der Besitzer des Senders, ein Jude holländischer Staats 
angehörigkeit namens van der Horst, wurde von der 
Polizei in dem Augenblick überrascht, als er eine seiner Hetz 
sendungen verbreitete. 
Spanien im Zeichen des Wiederaufbaues. 
Burgos, 17. Mai. Das spanische. Gesetzblatt bringt an? 
Mittwoch zwei für den Wiederaufbau des Landes wichtige 
Erlasse. 
Danach wird für alle Männer zwischen 18 und 50 Fahren 
eine Ar bei ts di e n stl e i stu n g für den Staat vor 
geschrieben. Sie kann entweder durch persönliche zusätzliche 
Arbeit erfolgen oder durch Zahlung eines Beitrages, der 
etwa dem in Frage kommenden Arbeitslohn entspricht. Die 
Organisation des Dienstes ist dem Institut für nationalen 
Wiederaufbau übertragen worden. 
Weitere Maßnahmen betreffen die Sicherstellung einer 
gerechten Verteilung bestimmter Lebensmittel durch Karten 
ausgabe. 
Syrische Parteien für neue Verhandlungen mit Frankreich. 
Damaskus, 17. Mai. Zwischen dem früheren Minister 
und Vizepräsidenten des syrischen Nationalblockes, 
Kauatly, dem Führer der bisherigen Oppositionspartei, 
Schabander, und Scheik Kassab, einem einfluß 
reichen religiösen Führer, wurde eine nationale Vereinigung 
gegründet, die es sich Zum Ziel gesetzt hat, eine neue positive 
Politik in Syrien zu verfolgen. 
Die Vereinigung, will nnt Frankreich zu neuen Ver 
handlungen kommen, um einen Vertrag abzuschließen, der 
dem Interesse beider Parteien dient. 
„Die Sndwestfrage muß freundschaftlich geregelt werden." 
Pretoria, 17. Mai. In Pretoria ist ein Briefwechsel 
zwischen dem Leiter der antideutschen Südwestliga, Lard 
ner Burke, und dem Leiter der nationalen Opposition, 
Dr. Malan veröffentlicht worden. Lardner Burke bat Dr. 
Marian um eine endgültige Stellungnahme der Nationalen 
Partei zur Südwestfrage, insbesondere ob Dr. Malan ge 
willt sei, Südwestafrika Deutschland zurückzugeben. 
Dr. Malan antwortete darauf, die Haltung der Natio 
nalen Partei habe sich nicht geändert. Die Südwestfrage 
müsse und könne auf freundschaftliche Art geregelt werden 
entweder durch direkte freundschaftliche Verhandlungen zwi 
schen der Union und Deutschland oder im Rahmen einer all 
gemeinen Regelung der deutschen Kolonialfrage. Nach dem 
klaren Sinn und Zweck des Mandats dürfe Südwest von 
keiner Nation jemals für militärische Zwecke benutzt wer 
den, auch nicht vom Mandatar. Während die Nationale Par 
tei die Verbindung zwischen der Union und Südwest auf 
rechterhalten wolle, halte sie es gleichzeitig für ihre Pflicht, 
jeden Versuch zurückzuweisen, der diese Verbindung als Mit 
tel oder Vorwand benutze, um Südafrika in einen Krieg zu 
ziehen. 
Juden nehmen burische Namen an. 
Pretoria, 17. Mai. Der Pressedienst der südafrikanischen 
Grauhemdenbewegung, die im Lager der nationalen Oppo 
sition des Dr. Malan steht, wendet sich schärfstens gegen die 
Verschan d e I u n g burischer Namen durch jüdische 
Emigranten. 
Verantwortliche jüdische Organisationen hätten den jüdi 
schen Einwanderern den Rat gegeben, nicht mehr englische, 
sondern burische Namen anzunehmen. Aehnlich wie die 
rassebewußten Engländer müßten auch die Buren mit aller 
Schärfe dagegen protestieren, daß die Namen ihrer 
besten Familien, wie Krüger, Strydom, Malan, van der 
Merwe, du Toit usw., von Inden besudelt werden. 
Eine solche Tarnung sei auch zwecklos, weil zweitausend 
Jahre jüdischer Geschichte mit .genügender Deutlichkeit be 
wiesen hätten, daß Juden stets un assimilierbar sind. 
Das südafrikanische Volk beginne, Taktik und Tricks der 
Juden zu durchschauen. 
Die Wühlarbeit englischer Agenten in Südamerika. 
Buenos Aires, 17. Mai. Einen neuen Beweis für die 
Hetze zur Unterwühlung der Stellungen verdienter 
Deutscher in den iberoamerikanischen Staaten liefert das 
gewissenlose Treiben des englischen Kommunisten Charles 
Wilson, der nunmehr durch die chilenische Geheimpolizei 
verhaftet werden sollte. 
Wilson hatte Flugblätter in englischer Sprache drucken 
lassen, in denen „als Abwehrmaßnahme" Zum Boykott 
deutscherWaren aufgefordert worden war. Die Flug 
blätter waren in kommunistischen Druckereien hergestellt 
worden. Auch in Rundfunkansprachen hatte der englische 
Hetzer gegen die volksregierten Staaten agitiert. 
Er wurde jetzt von der Polizei festgenommen, wobei ihm 
allerdings wenige Stunden nach seiner Verhaftung beim 
Abholen von Privatsachen aus seiner Wohnugn die Flucht 
gelang. 
Die Streiklage im Harlan-Bezirk. 
New Jork, 17. Mai. Die Lage im Bergbaugebiet von 
Harlan (Kenntucky) spitzt sich immer gefährlicher zu. Vrü 
gadegeneral Carter, der Befehlshaber der Nationalgarde 
des Bezirks, hat die Bereithaltung von weiteren 100 Mann 
Staatsmiliz zum Schutze der Kohlenbergwerke und der Ar 
beitswilligen angeordnet. 
Auf der anderen Seite haben die örtlichen Bonzen der 
CJO.-Gewerkschaft die Dreistigkeit besessen, die Zivilbehör 
dm zu „warnen". Sie würden handeln, falls die Truppen 
und die Maschinengewehre nicht innerhalb von 21 Stunden 
zurückgezogen werden würden. 
Die Gewerkschaftshäuptlinge telegraphierten gleichzeitig 
an Justizminister Murphy und zwei Bundessenatoren in 
Washington einen Protest gegen die Mobilisierung der 
Staatsmiliz und verlangten Roosevelts Intervention. 
Roosevelt erklärte jedoch offenbar durch den pein 
lichen Mißerfolg seines Schlichtungsversuches gewitzigt —, 
er werde in die Harlan-Krise nicht eingreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 