
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Endlich am 14. November nach Gegenüberstellung mit 
jenen Angestellten des Bürgerbräukellers, die ihn tatsächlich 
im August gesehen hatten, und nach Vorhalt der Tatsache, daß 
er bereits im Frühjahr 1939 sich um die Stelle des dama 
ligen Hausburschen des Bürgerbräukellers beworben habe, 
diesem sogar 59 Mark für Abtreten dieser Stelle bot, brach 
Georg Elser angesichts des erdrückenden Beweismaterials 
zusammen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed--. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Sonnabend, 23. November 
Nr. 
1654 
6 Jahrg. 
1939 
Wie Eiser überführt wurde. 
Berlin, 24. November. Wir berichteten vorgestern von 
dem gemeinen Attentatsvorhaben Strassers. Als jede 
innere Agitationsbasis im Reich zusammengebrochen war, 
der Hetzsender Zerstört, die Auftraggeber „Ware" sür ihr 
schweres Geld verlangten, da quittierte bereits im Jahre 
193 K der Zuhälter Strasser jene Summen mit den Vor 
bereitungen seines ersten Attentatsversuchs gegen Führer 
und Volk. 
Wir wissen, daß und warum es mißlang. Agent Strasser 
steckte den Judaslohn ein, der Jude Hirsch verlor seinen Kops 
dabei. Der erste Mordplan war mißlungen. Vielleicht war 
der Jude ungeschickt gewesen? Vielleicht wurde ihm ein 
Zufall zum Verderben, die Geldgeber drängten, ein neuer 
Versuch mußte gestartet werden. 
Alle Fehlermöglichkeiten des Hirsch wurden jetzt be 
dacht, um sie in Zukunft zu vermeiden, und der Agent suchte 
sich unter seinen Werkzeugen die geschicktesten Halunken, ge 
meine Verbrecher, aus und nach eingehenden langen Unter 
redungen, auf Grund deren dann die Zahlungen prompt 
weitergingen, wurden diese beiden dann mit klarem Auftrag 
Strassers, dem Führer zu treffen, auf heimlichen Wegen ins 
Reich geschickt. 
Nach mehreren vergeblichen Attentatsversuchen wurden die 
beiden Verbrecher dann am 2K. Mai 1938 gefaßt und nach 
eingehenden Untersuchungen vom Volksgerichtshof vor 
kurzer Zeit zum Tode verurteilt. 
Das Mißlingen dieser neuerlichen Anschlagsversuche 
brachte dem Agenten Strasser von feiten seiner Geldgeber 
und Auftraggeber erhebliche Schwierigkeiten. 
Inzwischen war auch sein Beschützer Benesch verschwunden. 
Jetzt wollte man endlich die so lange versprochenen Taten 
sehen, insbesondere, da die politischen Ereignisse immer mehr 
ein solches gelungenes Attentat als günstigen Ausweg in der 
großen Politik wünschenswert machten. 
Im Mai 1938 waren die beiden letzten Handlanger D ö p 
king und Kremin gesaßt worden, und schon bald danach 
hatte Otto Strasser über Mittelsmänner das Werkzeug ge 
funden, das ihm geeignet erschien, die Wahrscheinlichkeit des 
Gelingens zu dem letzten Maß des Möglichen zu bringen. 
Wir wissen heute, daß Strasser und seine Helfershelfer 
bei Beginn der Vorbereitungen zu diesem dritten Mordver 
suchen wiederum davon ausgingen, alle Fehlerquellen der 
mißlungenen vorherigen Attentate zu verstopfen. 
Hatte man schon bei diesen beiden vorherigen Versuchen 
den Kreis von der Sprengstoffbeschaffung über die Konstruk 
tion der Höllenmaschinen, Transport, Aufbewahrung und 
ausführende Organe klein und kleiner gehalten, so erschien 
nun die größte Sicherheit des Unternehmens darin gewähr 
leistet, wenn möglichst ein Mann die Vorbereitung und 
Durchführung innerhal>b der Reichsgrenzen in die Hand 
nähme, abgesehen von der planenden und materiellen Vor 
bereitung der emigrierten Mittelmänner des britischen Ge 
heimdienstes. 
Hätte nicht ein gütiges Geschick mit stärkerer Hand ein 
gegriffen, so wäre dieser Weg dem Mörder und seinen teuf 
lischen Hintermännern günstig gewesen. 
Elser selbst hat nach langem Leugnen dann den Be 
weis erbracht, daß der britische Geheimdienst wahrhaftig 
kaum ein geeigneteres Subjekt finden konnte, dieses schänd 
liche Verbrechen von langer Hand mit allen Mitteln eines 
teuflischen Raffinements durchzuführen. Am Abend des 
8. November explpdierte im Münchener Bürgerbräukeller 
dann jene Höllenmaschine, die nach langem teuflischen Plan 
das Deutsche Volk mitten ins Herz treffen sollte. 
Um 21,43 Uhr erfolgte bereits von der Berliner Zentrale 
aus die höchste Alarmierung der gesamten Polizei, automa 
tisch waren damit gleichzeitig alle Grenzen des Reiches ver 
schlossen, die offenen Grenzabschnitte unter besonders ver 
schärfte Bewachung gestellt. 
In der gleichen Nacht noch wurde auf Befehl des Reichs 
führers SS. eine Sonderkommission an den Tatort nach 
München entsandt, in Berlin bildete sich unter Leitung des 
Chefs der Sicherheitspolizei und des SD. eine Zentralstelle, 
die nach Sichtung aller Fäden aus dem ganzen Reichsgebiet 
für die Ueberleitung des wesentlichen Materials nach Mün 
chen Sorge trug. 
In der Nacht zum 9. November wurden an den Grenzen, 
abgesehen von vielen eingehenden Ueberprüfungen, über 
129 Festnahmen durchgeführt! Bei einer dieser angeordne 
ten Maßnahmen im Bezirk des Zollkommissariats Konstanz 
beobachteten die Zollassistenten Rieger und Zipperer auf 
polizeilichem Grenzstreifendienst im sogenannten Wessenberg 
garten, der zwischen den Grenzübergangsstellen Kreuzlinger 
tor und Emmishofertor liegt, einen Mann, der sich in etwa 
15 in Entfernung vom Schweizer Grenzzaun bewegte. 
Der Unbekannte wurde angehalten und befragt, wohin er 
wollte. Er gab an, daß er einen gewissen Feichtlhuber vom 
Trachtenverein Konstanz suche, welchem Verein er früher auch 
angehört habe. Der Grenzbeamte forderte den Unbekannten 
auf, ihm zur Wache zu folgen. Dort wies er sich vor einem 
Kriminalbeamten mit einer Grenzkarte, die auf ein häu 
figes Wechseln über die Schweizer Grenze hindeutet, als 
Georg Elser aus. 
Auf Grund der Großfahndungsaktion der Deutschen 
Polizei wurde eine sofortige körperliche Durchsuchung Elsers 
vorgenommen. Es fanden sich bei Elser versteckt insgesamt 
15 einzelne Dokumente mit Aufzeichnungen von verschiede 
nen Munitionsdepots, Lage und Einrichtungen von 
Nüstungsbetrieben sowie genaue Angaben über Munitions' 
lieferungen, dazu Teile von komplizierten Geschoßzündern 
sowie schließlich eine Karte des Bürgerbräukellers zu 
München. 
Georg Elser, zunächst nur einer von ca. 129 Verhafteten 
an den deutschen Reichsgrenzen, wurde sofort nach einer über 
Blitzfunk gegebenen Weisung des Reichssicherheitshaupt 
amtes am 9. November der Sonderkommission in München 
zugeführt. 
Inzwischen hatte die Sonderkommission in München be 
reits ihre Arbeit aufgenommen. Erfahrene Fachleute hat 
ten bereits durch Berechnungen des Trägerbruches und ge 
naueste Untersuchungen der Sprengwirkung feststellen kön 
nen, daß sich ganz ohne Zweifel in jenem Pfeiler, vor dem 
der Führer gesprochen hatte, eine Sprengladung befand, von 
der es feststand, daß ihre Anbringung eine lange vorberei 
tende Arbeitszeit erfordert hatte. 
Es ergab sich hier bereits schon eine Uebereinstimmung 
der ersten Vernehmungen der Angestellten des Bürgerbräu 
kellers und der Sonderkommission, mehrere Personen bekun 
deten übereinstimmend, in letzter Zeit eine verdächtige Er 
scheinung bemerkt zu haben. Die Sonderkommission konnte 
aus der Sprengwirkung und -richtuug sehr bald vermuten, 
daß wahrscheinlich von der Galerie aus in den betreffenden 
Pfeiler hinein die Sprengkammer vorgetrieben sein mußte. 
Die weitere Annahme, daß es sich um eine Höllen 
maschine mit mechanischem Zeitzünder handeln mußte, wurde 
schon am Mittag des 9. Novembers nach der ersten genauen 
Durchsuchung des Sprengschutts durch das Auffinden 
wesentlicher Einzelteile bestätigt. Hier und bei weiterer ein 
gehendster Nachprüfung wurden Bruchstücke von Pendeluhr- 
Werken sowie Eisensprengsplitter gesunden, die später nach 
weiteren Funden und nach Zusammensetzen einzelner Teile 
ergaben, daß bei der Höllenmaschine ein Zeitzünder verwen 
det worden war, zudem zwei ganz besondere Präzisionsuhr 
werke verwandt wurden. 
Unter den Ueberresten im Sprengschutt befanden sich 
außerdem Splitter ohne Zweifel mit Sprengmunition ge 
füllter Eisenrohr ähnlicher Behälter. 
Niederschläge in einzelnen Sprengteilen wurden durch 
chemische Untersuchung als Rückstände eines besonderen 
Sprengstoffs festgestellt. Außerdem noch war die Sonder 
kommission in der Lage, Teile einer Schalldämpfisolierungs 
platte mit Firmenaufdruck sicherzustellen, sowie an Ueber 
resten von Pateutbezeichnungen an einzelnen Sprengstücken 
in mühsamer Einzelarbeit die Herstellungsfirmen der ver 
wandten Uhrwerke ausfindig zu machen. 
Die Personenöeschreibung der verdächtigen Erscheinung, 
die sich mehrfach schon im Bürgerbräukeller herumgetrieben 
hatte, gab bereits erste Anhaltspunkte, die Person des an 
der Schweizer Grenze verhafteten Georg Elser in den enge 
ren Verdachtskreis hineinzustellen. Wie bei jedem Ver 
hafteten hatten auch bei ihm bereits eingehende Feststellun 
gen im persönlichen Lebenskreis dazu geführt, dgß sich die 
ersten Verdachtsmomente ständig und immer stärker ver 
dichteten. 
Nachdem die Ermittlungen ergeben hatten, daß Gegen 
stände seines persönlichen Bedarfs bei seiner Schwester in 
Stuttgart hinterlegt waren, wurde durch eine dort sofort 
vorgenommene Haussuchung allerschwerstes Belastungs 
material gefunden. In einer Georg Elser gehörenden Werk- 
Zeugkiste fanden sich neben vollständigen Uhrwerken ver 
schiedene Uhrenteile, die teilweise sogar identisch mit den 
Funden im Sprengschutt des Bürgerbräukellers waren. 
Außerdem enthielt diese sog. Werkzeugkiste Werkzeuge, 
darunter Meißel und Bohrer, an denen Mörtelüberreste 
festzustellen waren. 
Die umgehend vorgenommene spektralanalytische Unter 
suchung dieser Mörtelspuren! ergab eine völlige Ueberein 
stimmung mit dem Tatortmaterial. 
Und dennoch leugnete Georg Elser hartnäckig, in 
irgendeinem Zusammenhang mit der Tat zu stehen. 
Den Versuch, heimlich über die Grenze zu entkommen, 
begründete er damit, er habe sich der Unterhaltspflicht für 
ein außereheliches Kind entziehen wollen. Den geheimnis 
vollen Zweck seines vielmonatlichen Aufenthalts in München 
ohne Arbeitsstelle erklärte er damit, er habe dort einen Kur 
sus absolvieren wollen, um sich dann im Auslande als Fach 
arbeiter zu betätigen. 
Und schließlich, die bei ihm vorgefundene Ansichtskarte 
des Bürgerbräukellers habe er von der Grenze aus seinem 
Vater zum Abschied schicken wollen. Inzwischen hatte die 
festgestellte Lieserungssirma der Korkisolierung eine Per 
sonalbeschreibung des Käufers dieser Platte abgegeben, die 
sich genauestens mit dem Erscheinungsbild des immer mehr 
verdächtigten Elsers deckte. Und dennoch leugnete er weiter, 
leugnete nach den beiden ersten Verhören am 19. und 11. 
auch noch am 12. November und bestritt gleichmäßig und 
hartnäckig jeden Zusammenhang mit dem Attentat. 
Dem ersten Geständnis am 14. November folgte am 
15. November ein umfassendes schriftliches Geständnis, daß 
am 19. und 17. November durch maßgerechte Skizzen der ge 
sprengten Säule und der Sprengkammer und der Maschine 
rie, die die Zündung zur Auslösung brachte, ergänzt wurde. 
In allen Einzelheiten und Phasen wurde durch die Un 
tersuchung und das Geständnis des Verbrechers ein Plan 
enthüllt, der so teuflisch überlegt, so fanatisch zäh durchge 
führt wurde, daß nur die gütige Fügung ihr Einhalt zu bie 
ten vermochte. 
Das war das brauchbarste Werkzeug jenes Verbrechers 
in der sichereren schützenden Schweiz, geschickt und gehorsam 
genug, alles wie befohlen durchzuführen, alle jene Fehler 
zu vermeiden, die die anderen Versuche scheitern ließen. Die 
ser Georg Elser hatte die Nerven, durchzuhalten: das war die 
lebte Trumpfkärte im Spiel mit den drängenden Gläu 
bigern. 
Wenn aber dieses Schurkenspiel gelungen war, wie 
konnte man verhindern, daß Elser nach Deutschland wegen 
gemeinsten Mordes ausgeliefert wurde? Auch daran hatte 
der Hintermann gedacht. Für diesen Falle hatte Elser jenes 
landesverräterische Material bei sich, das der Auftraggeber 
leicht über seine guten Verbindungen besorgte. Das hätte 
dann, so hat man Elser gesagt, ihn vor den fremden Behör 
den gesichert. Er habe, so gesteht er ein, dieses Material 
notfalls den Schweizer Behörden übergeben wollen, damit 
er dann auf keinen Fall an Deutschland ausgeliefert wurde. 
Das ist das Werkzeug, ein Mörder, der Wohl ohne Zwei 
fel den traurigen Ruhm für sich in Anspruch nehmen kann, 
besonderer Spezialist seines Faches zu sein. Lehrherr aber ist 
jener grenzenlose Verbrecher im Hintergrund, der seinen Ge 
sellen in der Schweiz erwartete und schleunigst dann das 
Weite suchte zurück zur Firma nach London! 
Soweit der Untersuchungsbefund, der die Person des 
Täters betrifft und der veröffentlicht werden kann, ohne den 
Gang der weiteren Ermittlungen zu gefährden. Die weite 
ren Untersuchungen führten bekanntlich zur Ermittlung der 
Hintermänner und Auftraggeber des Verbrechens. 
Die Veröffentlichung der genauen Ergebnisse dieser Un 
tersuchungen wird begreiflicherweise erst der Oefsentlichkeit 
unterbreitet werden können, wenn es der Stand des poli 
zeilichen Gesamtermittlungsverfahrens zuläßt. 
Der Fall DLplmg und Kremin. 
Berlin, 24. November. Amtlich wird Verlautbart: 
Am 21. September 1939 wurden, wie bereits gemeldet, 
vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum Hochverrat 
in Tateinheit mit Sprengstoffverbrechen und Landesverrat 
der Hoteldiener Karl Döpking, geb. 28. 8. 98 in Danker 
sen, und der kaufmännische Angestellte Helmut Kremin 
geb. 4. 3. 97 in Stewken, zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt. 
Aus dem Urteil ist zu entnehmen, daß Döpking im Mai 
1939 aus Deutschland nach der damaligen CSR. emigriert 
war, während Kremin im Juli 1939 aus Furcht vor einer 
Bestrafung wegen eines begangenen Raubüberfalls Deutsch 
land verlassen hatte. Beide fanden durch Emigrantenkreise 
in Prag Anschluß an Otto Strasser und waren schließ 
lich in der Folgezeit in dem Büro Otto Strassers in Prag 
tätig. 
Als sich Strasser nach dem Scheitern seines ersten Ver 
suchs eines Sprengstoffattentats im Jahre 1939, in dessen 
Kerlauf der Prager Jude Helmut H i r s ch in Stuttgart fest 
genommen und am 8. 3. 1937 zum Tode verurteilt und Hin 
gerichtet wurde, mit der erneuten Durchführung von Spreng» 
stoffanschlägen im Jahre 1937 befaßte, gewann er beide für 
seinen Plan. 
Zunächst war ein Anschlag auf den Reichsparteitag in 
Nürnberg geplant. Dieser Anschlag kam jedoch aus zeitlichen 
Gründen nicht mehr zur Durchführung, weil der Parteitag 
inzwischen schon zu Ende gegangen war. Strasser gab nun 
mehr den Auftrag, den Anschlag während des 
in Teutschland (23. 9. bis 29. 9. 37) und, falls dieser nicht 
durchgeführt werden kann, jedenfalls während des Ernte 
dankfestes auf dem Bückeberg (3. 19. 1937) durchzuführen. 
Döpking und Kremin haben daraufhin den Sprengstoff 
durch Mittelsmänner am 19. 9. 1937 nach Deutschland ver 
bringen und zunächst auf den Bahnhöfen Leipzig und 
Dresden aufbewahren lassen. Das geplante Verbrechen 
kam nicht mehr zur Ausführung» Die Geheime Staatspolizei 
hate, wie beim ersten Versuch, glücklicherweise noch recht 
zeitig durch systematische Ueberwachnngsmaßnahmen Kennt 
nis von dem neuerlichen Plan erhalten und diesen durch die 
Sicherstellung des Sprengstoffes und die spätere Festnahme 
der Beauftragten Döpking und Kremin vereiteln können. 
Die beiden Verbrecher erwartet nunmehr die Vollstreckung 
des Urteils. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeuriÄeS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 