
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, Nr. 
Sonnabend, 13. August 41 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Eindrücke eines jugoslawischen Ministers in Berlin. 
Berlin, 14. August. Unter den zahlreichen Ehrengästen, 
die während der Olympischen Spiele in der Reichshaupt 
stadt weilten, befand sich auch der jugoslawische Minister für 
körperliche Ertüchtigung, Rogitsch. » 
Kurz vor seinem Abflug empfing der Minister einen 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros zu einer längeren 
Unterredung, in der er seiner Freude und Anerkennung 
über das anläßlich der XI. Olympiade Gesehene Ausdruck 
verlieh. 
Der Minister hatte bereits im vergangenen Jahr im 
Auftrag seiner Regierung Deutschland besucht, um die Vor 
bereitungen für die XI. Olympischen Spiele kennen zu 
lernen, die für ihn als den Minister, der in seinem Lande 
für die körperliche Ertüchtigung der Jugend und ihre 
kulturelle Betreuung verantwortlich ist, von großem 
Interesse waren. Das Gesamtbild, das sich ihm bei seinem 
diesmaligen Aufenthalt in Berlin geboten hat, und der Ein 
druck der Organisation der Olympischen Spiele wird von 
ihm als unvergeßlich bezeichnet. 
Jugoslawien, so führte er auf die Beteiligung seines 
Landes übergehend aus, habe zwar schon nach Amsterdam 
Turner geschickt, diesmal sich aber eigentlich zum erstenmal 
in großem Umfange an fast allen Spielen beteiligt. Die 
Mannschaft sei stark gewesen und habe über ein sehr gutes 
Menschenmaterial verfügt. Leider habe sie aber Pech gehabt 
und der Erfolg sei infolgedessen mäßig geblieben. Das sollte 
sie aber nicht bekümmern, sie seien eben bisher noch zu 
wenig geschult, und die Schulung der Jugend, besonders 
die sportliche, gehöre ja gerade zu den Obliegenheiten seines 
Ministeriums. Deswegen würden die jugoslawischen 
Sportler alles daran setzen, um aus dem, was sie in Berlin 
gehört und erlebt hätten, Nutzen für die Zukunft zu ziehen. 
Der Minister wies in diesem Zusammenhang darauf hin, 
daß man in Jugoslawien voraussichtlich schon in nächster 
Zeit Schulen für Leibeserziehung und ein Stadion bauen 
würde. 
Das Interesse seines Landes für die Olympiade sei 
außerordentlich groß gewesen, was sich u. a. auch darin aus 
gedrückt habe, daß aus Laibach ein Sonderzug mit 1000 Zu 
schauern nach Berlin gekommen sei. Minister Rogitsch er 
innerte ferner an die eindrucksvollen Stunden, als die 
Staffel mit dem Olympischen Feuer durch Belgrad kam. Die 
ganze Bevölkerung habe sich für die olympische Idee be 
geistert. Der Minister betonte, daß zwei Abgeordnete der 
jugoslawischen Nationalversammlung den Olympischen 
Spielen in Berlin beigewohnt hätten, und unterstrich die 
Tatsache, daß die Regierung ihn, einen aktiven Minister, 
entsandt habe, als einen besonderen Beweis jugoslawischen 
Interesses. Er selbst, wie auch die jugoslawische Mannschaft, 
seien erfreut von den Sympathien, die sie in Deutschland 
gefunden hätten und die sie aufrichtig erwiderten. Der 
Wunsch nach weiterer Vertiefung der kulturellen und wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit Südslawiens mit Deutschland 
klang immer wieder in seinen Worten durch. 
Seine ganz besondere Bewunderung galt dem sportlichen 
Interesse des Führers und Reichskanzlers, der es sich 
trotz seiner starken Inanspruchnahme nicht habe nehmen 
lassen, täglich den Wettkämpfen beizuwohnen. Nicht nur, 
um damit seine Anteilnahme an den Spielen allgemein zu 
bekunden; was ihn, den Minister, besonders überrascht 
kabe, sei, daß der Führer, wie er sich selbst habe überzeugen 
können, für jede einzelne Sportart ein sachkundiges Inter 
esse zeigte. Ein derartiges Zeichen für die Wertschätzung 
des Sportes an höchster Stelle werde auch in anderen 
Ländern nicht ohne nachhaltigen Eindruck bleiben. 
Das Programm für die olympische Schlußfeier. 
Berlin, 14. August. Die Schlußfeier der XI. Olympischen 
Spiele wird in dem gleichen festlichen Rahmen gehalten wie 
der Eröffnungstag. Um 19.20 Uhr leiten die „Olympia- 
Fanfaren" von Paul Winter die Feier ein. Unter den 
Klängen des Möllendorfer Parademarsches erfolgt der Ein 
marsch der Nationen mit den Fahnen. Darauf hält der 
Präsident des JOK, Graf von Baillet - L a t o u r, die 
Schlußansprache. Gleichzeitig erscheinen auf der Anzeige 
tafel die Worte Coubertins: 
„Möge die olympische Flamme leuchten durch alle 
Geschlechter zum Wohle einer immer höher strebenden, 
mutigeren und reineren Menschheit." 
Das „Opferlied" von Beethoven, ausgeführt vom 
Olympischen Symphonie-Orchester und dem Reichsverband 
der Gemischten Chöre Deutschlands leitet zur Nieder 
holung der Olympischen Flagge über. Mädchen bekränzen 
die Fahnen der Nationen und befestigen daran das 
olympische Erinnerungszeichen. Der „Fahnenabschied" von 
Höffner erklingt vom Chor und Orchester und unter Salut 
schüssen einer Artillerieabteilung wird die Olympische Flagge 
eingeholt. 
Nach einer Minute stillen Gedenkens läutet die 
Olympische Glocke. Auf ein Fanfarensignal wird die 
Olympische Flagge in die Obhut der Stadt Berlin gegeben. 
Er sprechen der Bürgermeister von Los Angeles, der 
Präsident des JOK und der Staatskommissar der Stadt 
Werlin. 
Zum Abschluß spielt das Olympische Symphonie- 
Orchester den „Olympia-Ausklang" von Höffner. An der 
Anzeigetafel erscheinen die Ländernamen Deutschlands, 
Griechenlands und Japans als Träger der XI., I. und 
XII. Olympischen Spiele. Zugleich gehen an den Sieger 
masten die Fahnen dieser Länder hoch und eine Stimme 
erklingt: 
„Ich rufe die Jugend der Welt nach Tokio". 
Ein Chorgesang, der in gemeinsamen Gesang übergeht, 
schließt sich an. Während der letzten Strophe läutet die 
Olympiaglocke zum Einholen der Fahnen aller Nationen. 
Die Goldene Medaille für Deutschland im Handball. 
Reichssportfcld, 14. August. In dem entscheidenden Spiel 
der Schlußrunde des olympischen Handballturniers schlug 
Deutschland am Freitag nachmittag im Olympia- 
Stadion die österreichische Ländermannschaft nach einem von 
beiden Seiten mit äußerstem Kräfteeinsatz durchgeführten 
Kampf mit 10 :6. Trotz des Regens hielten die 90 000 
Zuschauer bis zum Schluß aus. Oesterreich mußte trotz 
tapferster Gegenwehr mit der Silbernen Medaille fürlieb 
nehmen. In dem Kampf um den dritten Platz hatte vorher 
die Schweiz die ungarische Mannschaft mit 10:5 ge 
schlagen und sich damit die Bronzene Medaille gesichert. 
USA siegt im Baskettball-Turnier. 
Reichssportseld, 14. August. Durch einen 19 :8-Sieg 
über Kanada erkämpfte U S A sich die Goldmedmlle im 
Basketball. 
Die Bronzemedaille holte sich Mexiko durch eiuen 
26 12-Sieg über Polen. 
Holland gewinnt Frauenschwimmstaffel vor Deutschland. 
Reichssportfeld, 14. August. In der zweiten Schwimm 
entscheidttng des Freitag, der 4XIOO-iu-Staffel der Frauen, 
konnte Holland nach seinen zwei Einzelsiegen nun auch 
den Mannschaftswettbewerb der Schwimmerinnen für sich 
mit Beschlag beeigen. In einem äußerst erbittert geführten 
Rennen siegten die „Meisjes", Selbach, Wagner, den Ouden 
und Mastenbroek in der neuen olympischen Bestzeit von 
4 :36 Minuten. 
In diesem Mannschaftsrennen der besten Schwimme 
rinnen der Welt konnte Deutschland mit Ruth Halb - 
guth, Maria Lohmar, Inge Schmitz und Gisela Arendt den 
höchst ehrenvollen zweiten Platz und damit die Silberne 
Medaille erringen, nachdem es zeitweise in Führung ge 
legen hatte. Mit der hervorragenden Zeit von 4 :36,8 
blieben die deutschen Schwimmerinnen ebenfalls noch unter 
dem bisherigen olympischen Rekord. Die Bronzene Medaille 
errang Amerika vor Ungarn, Kanada, England und 
Dänemark. ' 
Belgien erringt die Bronzene Medaille im Wasserball. 
Reichssportfeld, 14. August. Im Spiel um den dritten 
und vierten Platz im olympischen Wasserballturnier wurde 
Frankreich mit 3:1 von Belgien geschlagen. 
Im Kamps um den ersten und zweiten Platz im Wasser 
ballturnier gab es am Freitag nachmittag keine Ent 
scheidung. Die beiden Favoriten Deutschland und 
Ungarn trennten sich nach hartem Kampf unentschieden 
2:2 (1 :1). Für die Entscheidung ist nunmehr allein das 
in der Schlußrunde, an der außerdem noch Belgien und 
Frankreich teilnehmen, erzielte Torverhältnis maßgebend. 
Die letzten Spiele Ungarn—Frankreich und Deutschland — 
Belgien werden also am Sonnabend erst die endgültige Ent 
scheidung bringen. 
Holland erkämpft sich die Bronzene im Hockey. 
Reichssportfeld, 14. August. Unter wenig erfreulichen 
äußeren Umständen mußten die Mannschaften von Holland 
und Frankreich den wichtigen Kampf um den dritten Platz 
im Olympischen Hockey-Turnier austragen. Es 
muß den Vertretern beider Länder als hohe Ehre ange 
rechnet werden, daß sie trotz der Wetterunbill einen fesseln 
den und in jeder Beziehung sportlich einwandfreien Kampf 
durchführen. Holland hatte Mühe, um die gerade in 
diesem Spiel vortrefflichen Franzosen mit 4:3 knapp 
zu schlagen und dadurch die Bronzemedaille zu erringen. 
Grünaus größter Tag. 
Grünau, 14. August. Der Höhepunkt und Abschluß 
der Olympischen Ruderregatta wurde das Rennen im 
Achter, das einen Kampf brachte, wie ihn Grünau und 
die 30 000, die die Strecke umsäumten, noch nie gesehen 
hatten. Die Amerikaner gewannen seit 1920 in un 
unterbrochener Folge den Achter und wurden damit zum 
sechsten Mal Olympia-Sieger in dieser Bootsgattung, da sie 
bereits 1900 eine Goldmedaille errungen hatten. In 
einem herrlichen Rennen, das die Massen zur Begeisterung 
mitriß, schlugen die Amerikaner Italien und 
Deutschland nur ganz knapp. Die Zeit des 
Siegers mit 6 :25,4 ist in Anbetracht der Wetterverhält 
nisse ausgezeichnet. 
Der Führer wohnte den Kämpfen bis zur letzten 
Minute bei und wurde Zeuge eines beispiellosen Erfolges 
der deutschen Ruderer, die in sieben Wettbewerben fünf 
Goldene, eine Silberne und eine Bronzene Medaille er 
rangen. 
USA stellte einmal den Olympiasieger und gewann 
sich eine Bronzene Medaille, Großbritannien kam gleich 
falls zu einer Goldenen und noch zu einer Silbernen 
Medaille, Italien holte sich zwei Silberne; die Schweiz eine 
Silberne und eine Bronzene; Dänemark und Oesterreich je 
eine Silberne und Frankreich zwei Bronzene Medaillen; 
Argentinien und Polen belegten je einmal den Dritten 
Platz. 
England siegt im Doppelzweier. Deutschland Zweiter. 
Grünau, 14. August. Die beispielslose Erfolgsreihe 
unserer deutschen Ruderer wurde auch im sechsten Rennen 
mit einer Silbernen Medaille fortgesetzt, die das 
deutsche Meisterpaar Kaidel-Pirsch erringen konnte. 
Olympia-Sieger wurde Beresford-England, der 
schon zum fünften Mal bei den Olympischen Ruderregatten 
beteiligt war, zusammen mit Southwood. Die Polen 
Verey und Ustupski gewannen die Bronzene 
Medaille. 
USA gewinnt Achter-Rennen. Für Deutschland die Bronzene. 
Grünau, 14. August. Im Rennen der Achter siegte 
USA mit 6 : 25,4 vor Italien (6 : 26,0) und Deutsch 
land (6 :26,4). Das englische Boot kam als viertes an. 
Das von den 30 000 Zuschauern mit größtem Interesse 
erwartete Achter-Rennen wurde pünktlich um 18 Uhr ge 
startet. Unerhörte Spannung lag über den Zuschauer 
massen, als aus den Lautsprechern das „Start ab" ertönte. 
Mit hoher Schlagzahl gingen die Boote auf den Weg. Bald 
hatten sich die Schweiz und Großbritannien vor Deutschland 
in Führung gebracht. Das Feld war aber noch verhältnis 
mäßig geschlossen, und alle Mannschaften kämpften mit der 
größten Erbitterung. Infolgedessen wechselte die Führung 
fortgesetzt. Bei 1000 m aber brach USA vor und brachte 
das Feld auseinander. Italien und Großbritannien 
kämpften um den 2. Platz, aber auch Deutschland legte ge 
waltig Zu. Ein erbittertes Ringen spielte sich vor den 
Tribünen ab. Nach einem unerhörten Endspurt ging USA 
knapp vor Italien, Deutschland und England als erster 
durchs Ziel. 
Welches Land gewann die Medaillen? 
Berlin, 14. August. Nach den Ergebnissen des 13. Wett 
kampftages (Freitag, 14. August) verteilen sich die Gol 
denen, Silbernen und Bronzenen Medaillen auf nachstehende 
Nationen, ohne Berücksichtigung der Kunstwettbewerbe, Ww 
folgt: 
Gold: Silber: Bronze: 
Deutschland . . 27 21 28 
USA 23 16 10 
Ungarn .... 7 1 3 
Italien ..... 6 7 5 
Finnland .... 6 6 6 
Schweden .... 6 5 8 
Frankreich .... 5 6 6 
Holland 5 3 6 
Großbritannien . . 4 7 2 
Japan 4 4 6 
Oesterreich .... 3 6 3 
Tschechoslowakei . . 3 5 
Estland 2 1 3 
Aegypten .... 2 1 2 
Schweiz 1 9 ' 5 
Kanada 1 3 5 
Norwegen .... 1 2 
. Argentinien ... 1 1 1 
Türkei ...... 1 1 
Neuseeland .... 1 
Polen ...... 2 3 
Lettland ..... 1 1 
Jugoslawien ... 1 
Mexiko ..... 2 
Australien .... 1 
Belgien 1 
Philippinen ... 1 
Englische Anerkennung für die Berliner Olympiade. 
London, 15. August. Zum bevorstehenden Abschluß der 
Olympiade veröffentlicht der Daily Telegraph einen 
Leitaufsatz, in dem es heißt: 
Nach Beendigung der Spiele bleibt uns nur noch übrig, 
allen denjenigen, die für die vollkommene Organisation 
verantwortlich waren, herzlichen Beifall zu zollen. Der 
Berliner Organisation gleichzukommen oder sie gar zu über 
treffen, wird in Zukunft anderen Hauptstädten schwierig 
sein. Den deutschen Behörden war es eine Frage der 
nationalen Ehre, nichts ungeschehen zu lassen, was zun: 
Erfolg der Festlichkeit beitragen konnte. 
Die Tatsache, daß Hitler nicht nur bei der Eröffnungs 
feier, fondern auch später während der wichtigsten Wett 
bewerbe als höchstinteressierter Zuschauer zugegen war, hat 
erheblich zu dem Ruhm eines Treffens beigetragen, das sich 
durch seinen hervorragenden sportlichen Geist sowohl unter 
den Zuschauern, als auch unter den Teilnehmern aus 
zeichnete. Von jedem Gesichtspunkt aus muß die Berliner 
Olympiade als eine der glänzendsten in der Reihe der nen< 
zeitlichen Olympiaden gelten. 
Ungarns Finanzminister über die Olympischen Spiele. 
Budapest, 14. August. Függetlenseg veröffentlicht 
eine Unterredung seines Berliner Vertreters mit dem gegen 
wärtig in Berlin weilenden ungarischen Finanzminister 
Fabinyi. Der Minister äußerte sich sehr anerkennend über 
den Verlauf und die Organisation der Olympischen Spiele. 
Man muß, so erklärte der Minister, die größte Anerkennung 
sowohl den monumentalen Neubauten und Einrichtungen 
wie auch den großartigen Kämpfen in Verlin zollen. Auch 
muß ich die äußerst herzliche Gastfreundschaft erwähnen, mit 
der die Fremden in Verlin aufgenommen werden. Wenn 
man die Abwicklung der im Zeichen des kair aus 
aetragenen Kämpfe und die mächtige Organisation sieht, die 
den Verkehr von Hunderttausenden ungestört bewältigt, muß 
man feststellen, daß die Berliner Olympischen Spiele in 
jeder Hinsicht vorzüglich verlaufen. Diese Olympischen 
Spiele haben auch für die internationale Politik eine große 
Bedeutung. Die olympische Flamme ist ein schönes Symbol 
der freundschaftlichen Zusammenarbeit der Nationen. 
Zum Schluß gab Minister Fabinyi seiner Freude dar 
über Ausdruck, daß er nach Deutschland gekommen sei. Hier 
habe er die Freundschaft zu seinen alten Freunden erneuern 
und zahlreiche neue, wertvolle Bekanntschaften machen 
können. Mit den führenden Männern des deutschen Wirt 
schafte und Finanzlebens habe er Fühlung genommen und 
mit ihnen manche wichtigen Verhandlungen gepflogen. Im 
allgemeinen habe er feststellen könne, daß die gegenwärtig 
maßgebenden Männer Deutschlands die ungarischen Ver 
hältnisse sehr gut kennten und den ungarischen Fragen großes 
Interesse und Verständnis entgegenbrächten. 
Empfang für die italienischen Gäste im Kieler Rathaus. 
Kiel, 14. August. Der Kommandant und eine 
Abordnung der Besatzung des zum Besuch der Kriegsmarine 
stadt Kiel im Hafen liegenden italienischen Kreuzers 
„Gorizi a" wurde am Freitag mittag feierlich im Kieler 
Rathaus vom Oberbürgermeister empfangen. Bei dem 
Empfang waren auch die Gliederungen der Partei und Ver 
treter der Kriegsmarine erschienen. 
Oberbürgermeister Behrens hieß die Gäste herzlich will 
kommen und wies in seiner Ansprache besonders darauf 
hin, daß die deutsche Nation wie die italienische in der 
bedingungslosen Verehrung von Volk und Staat das höchste 
Lebens- und Leistungsprinzip sehen. Das national 
sozialistische Deutschland sei der Meinung, daß von dieser 
Grundlage aus in der Zukunft eine internationale Ver 
ständigung und Ordnung herbeigeführt werden könne. Der 
Aufenthalt der Italiener in Kiel möge Zu gegenseitigem 
Verständnis von Volk zu Volk beitragen. Der Oberbürger 
meister leerte dann sein Glas auf das Wohl des Königs von 
Italien und den Duce. 
Darauf dankte der Kommandant des italienischen 
Kreuzers, Kapitän z. See Romeo Oliva, für den Empfang 
und gab seiner Freude Ausdruck, daß man gerade nach Kiel, 
dem Hanptsitz der deutschen Kriegsmarine, gekommen sei. 
Zum Schluß leerte er sein Glas auf das Wohl des Führers 
und der gastgebenden Stadt Kiel. 
Schäfer zum Verwaltungssekretär ernannt. 
Dresden, 14. August. Reichsstatthalter Muts ch mann 
hat dem Olympiasieger Gustav Schäfer aus Dresden für 
seine hervorragenden Leistungen im Einerrudern die herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen. Als Anerkennung hat 
er Schäfer unter Berufung in das Beamtenverhältnis zum 
Verwaltungssekretär ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlln-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 