
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 9. Oktober 
Nr. 
1461 
Große Beute bei Kock. 
Berlin, 8. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die Bewegungen auf die deutsch-russische Jnteressem 
grenze verlaufen weiterhin planmäßig. 
Nach den letzten Meldungen des Heeres haben sich bei 
Kock über die bisher mitgeteilten Zahlen hinaus zwei Divi 
sionskommandeure, 1255 Offiziere und 15 KW Unteroffiziere 
und Mannschaften den deutschen Truppen ergeben» 
An Beute wurden IK2KK Handfeuerwaffen, 2K5 Maschi 
nengewehre, 2K Geschütze, über SKKK Pferde und mehrere 
Kriegskassen eingebracht. 
Im Westen tagsüber beiderseitige Artillerietätigkeit, 
nachts vereinzelt Störungsseuer. 
Bewunderung der starken deutschen Produktionskraft. 
Berlin, 7. Oktober. In Kreisen der finnischen 
Wirtschaft wird auf die als sehr angenehm empfundene 
Haltung der deutschen Industrie hingewiesen, die trotz aller 
Anforderungen des Krieges all eAufträge a n n e h m e, 
und zwar zu Preisen, die von den finnischen Auftraggebern 
als entgegenkommend bezeichnet werden. 
Man hofft in Finnland auf eine weitgehende Aufrecht 
erhaltung des deutsch-finnischen Warenaustausches, während 
bezeichnenderweise die finnische Linienschiffahrt nach Eng 
land eingestellt worden ist. 
An diesem Beispiel wird von neutraler Seite gezeigt, 
wie stark Deutschlands Produkti o n s k r a f t 
und wie gefestigt die deutsche Wirtschaftslage ist. Die 
deutsche Lieferfähigkeit, die sich in den letzten Wochen schon 
mehrfach bewährt hat, wird nach Ansicht der neutralen Staa 
ten ein wichtiger Anreiz zur möglichst weitgehenden Auf 
rechterhaltung des Handelsverkehrs sein. 
Ehrung der Jugend für Himmler. 
Berlin, 7. Oktober. Der Reichsjugendführer überbrachte 
dem Reichsfllhrer SS. an dessen Geburtstag am Sonnabend 
in Anerkennung seiner Verdienste um den Gedanken des 
Landdienstes eine Urkunde, durch die der Reichsführer SS. 
seitens der Hitlerjugend besonders geehrt wird. 
Durch die Urkunde erhält Reichsführer Himmler als 
treuer Freund der nationalsozialistischen Jugendbewegung 
und unermüdlicher Vorkämpfer des Äanddienstgedankens 
den Rang eines Ehrenführers des Landd'ienstes der HJ. 
„Dem französischen Volk wird die Wahrheit verheimlicht." 
Moskau, 8. Oktober. Ein Bericht der Prawda aus 
Paris enthält bemerkenswerte Feststellungen über die 
Kriegsmüdigkeit des französischen Volkes. Nur die täg 
lichen Zensurlücken der Zeitungen könnten dem Publikum 
eine ungefähre Vorstellung davon vermitteln, daß die Re 
gierung dem Volke die Wahrheit über den ganzen Krieg 
verheimliche. 
„Die Zeitungen", so heißt es in diesem Bericht, 
„schwatzen und schwatzen, aber sobald sie die Aufgaben des 
Krieges berühren, verstummen sie plötzlich oder sie blöken 
nur. Der Zensor läßt seine Schere auf dem Zeitungsblatt 
spazieren und stutzt und schneidet. Bald wird die fran 
zösische Presse nur noch aus Weißen Flecken bestehen!" 
Andererseits räume die Zensur jedoch einer gewissen 
' Sorte von Journalisten immer noch genügend Platz ein, 
die Lügen und Verleumdungen gegen andere Völker ver 
breiteten. Das französische Volk dagegen wolle keinen 
Krieg; es verstehe nicht, zu welchem Zwecke es das Blut 
seiner Söhne vergießen solle. 
„Aber das Volk darf dies nicht aussprechen dafür 
sprechen es die Weißen Flecken der Zeitungen aus", schließt 
die „Prawda" ihre Feststellungen. 
Dänemark erkennt die Bedeutung der Rede. 
Kopenhagen, 7. Oktober. Ungeachtet des ausführlichen 
Abdrucks schon in den Blättern am Freitag bringen die 
Blätter vom Sonnabend die Rede des Führers im Wort 
laut. 
Welche entscheidende Bedeutung ihr beige 
legt wird, kommt weiter darin zum Ausdruck, daß sich 
fast alle Zeitungen bemüht haben, ein Resume aus den Er 
klärungen Hitlers zur schnellen Unterrichtung ihrer Leser 
an die Spitze ihrer Ausgaben zu stellen. 
Bukarest: „Beendigung des Krieges ein Gebot der Logik". 
Bukarest, 7. Oktober. Die Führerrede hat in sämt 
lichen rumänischen Kreisen tiefen und nachhaltigen 
Eindruck hervorgerufen. Nachdem bereits die Abend 
blätter Teile der Rede veröffenlichen konnten, bringt die 
Morgenpresse am Sonnabend den ausführlichen, fast vollin 
haltlichen Wortlaut. 
Curentul erklärt, niemand werde über die Friedensvor 
schläge Hitlers hinweggehen können, ohne sich mit der 
schweren Verantwortung kommender Verwüstun 
gen im Falle der Fortsetzung des Krieges zu belasten. Mutig 
habe der Führer betont: „Die europäischen Probleme kön 
nen nicht durch einen Krieg gelöst werden". 
Die Beendigung dieses absurden Krieges 
dränge sich mit elementarer Logik auf. Die Vorschläge des 
Führers seien, was auch immer man an ihnen herum 
deuteln werde, eine F r i e d e n s g r u n d I a g e; denn der 
Führer Habe ein wirkliches Friedensangebot gemacht. Was 
für einen Sinn könne der Krieg noch haben, da zwischen 
Deutschland und Frankreich keine territorialen Probleme 
mehr beständen. Sollte dennoch der Friedensvorschlag und 
der Gedanke einer Friedenskonferenz zurückgewiesen wer 
dne, so werde Deutschland in den Augen der Völker 
Wegen seines klaren Friedensvorschlages nur gewin 
n e n. 
Das Blatt unterstreicht schließlich, daß heute nur reiche 
Großmächte mit der fortschreitenden Entwicklung der Rü 
stungen hätten Schritt halten und somit nur sie eigentlich 
Krieg führen könnten. Die von Hitler vorgeschlagene Frie 
denskonferenz sei deshalb eine Lösung, die in erster Linie 
den kleinen Staaten zusage. 
Universul erklärt, die Führerrede nicht kommentieren zu 
wollen, da sie von jedem vollständig gelesen werden müsse. 
Das Blatt stellt dann fest, daß der Führer nachträglich die 
tragischen Zerstörungen aufgezeigt habe, die ein Krieg brin 
gen würde, der von jetzt an als unnütz bezeichnet werden 
müsse. 
Die offiziösen Blätter begnügen sich in ihren Kommen 
taren mit der Zusammenfassung und Hervorhebung der 
wichtigsten Punkte der Rede. Der Timpul, das Blatt des 
Außenministers, überschreibt seinen Aufsatz als einzige Zei 
tung: „Die Friedensvorschläge Deutschlands"^ 
Die offiziöse Romania unterstreicht, daß alles nunmehr 
von der Antwort Englands und Frankreichs abhänge. 
„Frankreich muß am Frieden das größte Interesse haben". 
Madrid, 8. Oktober. Die Kommentare Zu der Erklärung 
des Oberhauptes des Deutschen Reiches nehmen den größten 
Raum der spanischen Sonntagszeitungen ein. 
ABC unterstreicht, daß Deutschland mit realem Wirk- 
Ilchkeitssinn und ohne Illusionen «zu verfolgen seine Politik 
führt. Der römische Berichterstatter des Blattes nimmt 
Wunschträume gewisser Politiker zum Anlaß, die solidarische 
Übereinstimmung der von Mussolini und Hitler 
geführten Erneuerungsbewegungen in allen grundsätzlichen 
Punkten nachzuweisen. 
Unterschiede existierten lediglich in den Vorstellungen 
Außenstehender; denn die Politik beider Achsenländer sei 
selbstverständlich aus den Kampf gegen Versailles und Genf 
festgelegt. 
Der Außenpolitiker der Arriba weist auf die ausgezeich 
nete Begrüßung hin, die besonders diejenigen Staaten der 
Reichstagsrede entgegenbrächten, an deren von Berlin ge 
währleisteter Integrität Adolf Hitler die Mäßigung der 
deutschen Politik habe nachweisen können. 
Das Land, das jedoch am Frieden am meisten interessiert 
sei, sei fraglos Frankreich. Denn es müßte bei aktivem 
Mitgehen mit England das größte Blutopfer bringen. 
Der Eindruck der Führerrede in Mexiko. 
Mexiko, 7. Oktober. Die große Rede des Führers hat 
die mexikanische Oeffentlichkeit tief beeindruckt. Die Mehr 
zahl der Blätter bringt den vollständigen Wortlaut der 
Rede. 
Novedades überschreibt seinen Bericht mit den Worten 
des Führers: „Ich aber zweifle keine Sekunde, daß Deutsch 
land siegt. Das Schicksal wird entscheiden, wer Recht hat." 
Universal betont in der Überschrift, daß Adolf Hitlers 
Vorschlag letztmalig sei. 
Pierlot über Belgiens Neutralitätspolitik. 
Brüssel, 8. Oktober. Ministerpräsident Pierlot gab in 
einer Ansprache an die Presse einen Ueberblick über den 
Stand der belgischen Außen- und Innenpolitik. Einleitend 
wies er auf die Neutralitätspolitik Belgiens 
hin. 
Er erklärte, daß Belgien auf allen Seiten vom Kriege 
umgeben sei, aber dennoch bisher die Vorteile des Friedens 
genieße. Es handele sich jedoch um einen relativen Frie 
den, und er gebe zu, daß die Neutralität eine Lage sei, die 
an sich wenig beneidenswert sei. Der Friede sei ein un 
schätzbares Gut für alle Völker, aber besonders für ein 
kleines Land wie Belgien, das größeren Gefahren als 
irgendein anderes Land ausgesetzt sei. 
Keine Verpflichtung zwinge Belgien, für den einen oder 
anderen' Krieg führenden Staat Partei zu ergreifen. Bel 
gien habe seine gegenwärtige Lage schon seit dem Jahre 
1936 festgelegt. Alle Nachbarstaaten hätten spontan die 
Respektierung dieser Neutralität proklamiert und hätten 
ihre Garantieversicherungen seitdem erneuert. 
Pierlot betonte dann, daß die Presse nichts tun dürfe, 
um die Auffassung der Neutralität, an die Belgien sich 
halten wolle, zu entwerten. Die Neutralität sei nicht eine 
Haltung, die man aus Mangel an etwas Besserem einge 
nommen habe. Es handele sich um die männliche Haltung 
eines Volkes, das sich selbst treu bleiben wolle. Die Bedin 
gungen für die Aufrechterhaltung des Friedens und der 
Unabhängigkeit seien einerseits die Wachsamkeit auf mili 
tärischem Gebiet und andererseits Einigkeit unter den 
Belgiern. 
Jedes Volk, das sich nicht einig zeige, sei im Voraus 
verloren. Die belgische Unabhängigkeitspolitik werde von 
allen Belgiern einstimmig unterstützt. Eine Politik, die 
ihren Anziehungspunkt in einem anderen Lande hätte, 
wäre der Untergang Belgiens. 
Pierlot richtete dann ermahnende Worte an die belgische 
Presse. Er betonte insbesondere, daß es nicht möglich sei, 
im Frieden leben zu wollen und gleichzeitig eine kriegerische 
Sprache zu führen. 
Seine Ausführungen über das internationale Problem 
beendete der Ministerpräsident mit den Worten, er glaube 
fest daran, daß Belgien der Gefahr entrinnen könne. Aller 
dings müßten alle Vorsichtsmaßnahmen in Voraussicht des 
Schlimmsten getroffen werden, auch wenn sie sich als un 
nötig erweisen sollten. 
Der Ministerpräsident machte dann Ausführungen über 
die Innenpolitik, besonders über das wirtschaftliche und 
finanzielle Problem. 
Englisch-belgische Wirtschaftsberhandlungen unterbrochen. 
Brüssel, 8. Oktober. Die englisch-belgischen Wirtschafts 
verhandlungen in London, die aus den belgischen Protesten 
gegen die britische Blockade hervorgegangen sind, sind unter 
brochen worden. Ein Teil der belgischen Abordnung ist 
nach Brüssel zurückgereist, um Fühlung mit der belgischen 
Regierung aufzunehmen. 
Neue Verletzung der belgischen Neutralität. 
Brüssel, 8. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, ist es 
am Freitag zu einer neuen Verletzung der belgi 
schen Neutralität durch ein französisches 
Militärflugzeug gekommen. 
Die französische Maschine, die sich angeblich im Nebel 
verirrt haben will, nahm eine Notlandung in der Nähe von 
Langemarck, 30 km von den französischen Grenze entfernt, 
vor. Die aus zwei Unteroffizieren bestehende Besatzung 
wurde von der belgischen Gendarmerie interniert. Das 
Flugzeug, in dem sich militärische Dokumente befanden, 
wurde beschlagnahmt. 
„Rits" zum sowjetrussisch-lettischen Paktabschluß. 
Riga, 8. Oktober. Als erste lettische Zeitung nimmt das 
halbamtliche Blatt Rits zu dem Beistandspakt zwischen Lett 
land und der Sowjetunion Stellung. 
„Der Abschluß dieses Paktes entspricht", so erklärt „Rits", 
„unseren Bestrebungen zur Aufrechterhaltung des Friedens, 
die uns bereits seit jenen Tagen geleitet haben, als wir uns 
das Recht, in unserem unabhängigen Staate zu leben, durch 
schwere Kämpfe erringen mußten. Das lettische Volk, über 
das der rauhe Sturm des Weltkrieges hinweggegangen ist, 
begreift und weiß es, was Frieden bedeutet, und es versteht 
den Frieden zu schätzen." 
Das Blatt spricht dann die Gewißheit aus, daß an der 
Ostsee ein Organismus entstanden sei, der dem Frieden und 
der Sicherheit dienen werde, also den strengen Grundprin 
zipien der lettischen Politik. Die Erfahrung in einem lang 
jährigen Zusammenleben gestatte es, zu glauben, daß die 
Verbindlichkeiten, die der große Nachbar eingegangen sei, 
von seiner Seite mit demselben Vertrauen gehalten werden, 
wie von lettischer Seite. Dieses Element des Vertrauens 
sei auch in der nach dem Abschluß des Vertrages zur Ver 
öffentlichung gelangten Verlautbarung zum Ausdruck ge 
kommen, und die sowjetrussischen Pressestimmen zum Pakt 
bestätigten dies in eindeutiger Form. 
Abschließend betont „Ris", daß die erzielte Einigung die 
Lage in dem in Frage kommenden Teil Europas nur stabi 
lisieren könne. 
Molotow empfing den litauischen Außenminister. 
Moskau, 7. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys wurde am Sonnabend vom sowjetischen Regie 
rungschef und Außenkommissar Molotow im Kreml 
empfangen. 
Neuer sowjetrussischer Botschafter für Italien. 
Moskau, 7. Oktoher. Der Oberste Sowjetrat ernannte 
Go r elkin zum Botschafter der Sowjetunion in Italien. 
Rücksichtslose Behandlung holländischer Schiffe. 
Amsterdam, 7. Oktober. Als erstes Schiff aus Nieder 
ländisch-Jndien seit Kriegsausbruch traf der Holland-Ostin 
diendampfer „Johan de Wit" in Holland ein. Die 
Reise wurde durch die englischen Blockademaßnahmen um 
22 Tage verzögert. 
Wie der Kapitän des Schiffes erzählte, sind die eng 
lischen Kontrollhäfen angefüllt mit einer großen Zahl nie 
derländischer Schiffe, die auch einen Teil der für Holland 
bestimmten Ware in englischen Häfen löschen mußten. Die 
englischen Behörden, so berichtete der Kapitän, der über drei 
Wochen mit seinem Schiff durch die englische Blockade auf 
gehalten wurde, träten mit größter Strenge auf. 
Ungarn verstärkt seine Landesverteidigung. 
Budapest, 7. Oktober. In Durchführung des neuen 
Wehrgesetzes sind zwei Verordnungen erschienen, die die 
nachnnlitärische Dienstpflicht sowie eine allgemeine und 
grundsätzliche Arbeitsverpflichtung für alle Männer und 
Frauen von 14 bis 70 Jahren im Interesse der Landesver 
teidigung verfügen. 
„Jugoslawien will in Frieden leben". 
Belgrad, 9. Oktober. Zur jugoslawischen Außenpolitik 
nahm Ministerpräsident Zwetkowitsch auf einer politischen 
Kundgebung in der südserbischen Hauptstadt Skoplje Stel 
lung. Der Ministerpräsident erklärte, Jugoslawien habe 
alles erreicht, was es erstrebt habe, und der einzige Wunsch 
sei, das Erreichte zu behüten und zu entwickeln. 
Daher wolle Jugoslawien in Friedenleben und sich 
einmütig und ausschließlich von dem Gedanken an den Frie 
den leiten lassen. Nachdem der Friede im Lande hergestellt 
sei, gelte es jetzt den Frieden an den Grenzen zu sichern, 
und es sei Pflicht, alle konstruktiven Kräfte einzuspannen, 
um dem Volk ein friedliches Leben zu gewährleisten. 
Frankreichs Schwierigkeiten in Syrien. 
Beirut, 7. Oktober. Der französische Oberkommissar er 
klärte- in einer Rundfunkänsprache, daß die „Widerspen 
stigen" rücksichtslos aus dem öffentlichen Leben der Nation 
ausgeschaltet werden würden. Gleichzeitig hat er die zivi 
len und religiösen Behörden zur Mitarbeit an dem neuen 
„Reformwerk" aufgefordert. 
Schweres Verkehrsunglück in Berlin. 7 
Berlin, 9. Oktober. Am Sonntagabend fuhr auf Bahn 
hof Gesundbrunnen der D-Zug 17 (Stettiner Bahnhof— 
Saßnitz) auf den ausfahrenden Personenzug 411 (Stettiner 
Bahnhof—Stargard) auf. Der letzte Wagen des Personen 
zuges wurde teilweise eingedrückt und geriet in Brand. Der 
vorletzte Wagen wurde leichter beschädigt. 
Die Zahl der Toten und Verletzten ist noch nicht genau 
bekannt. Es ist zu fürchten, daß über 20 Tote zu beklagen 
sein werden. 
Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 