
Abend- und Nacht-Ausgabe 
DMWes Nachrichtenbüro 'kF. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juli 
Nr. 
932 
Glückwünsche des Führers an den König von England. 
Berchtesgaden, IK. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Seine Majestät den König von England 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Soeben erhalte ich die Nachricht von dem gegen Euere 
Majestät versuchten fluchwürdigen Anschlage und spreche 
Euerer Majestät zur Errettung aus dieser Gefahr meine 
herzlichsten Glückwünsche aus. 
Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Der Anschlag auf den König. Der Tüter ein Engländer. 
London, 16. Juli. Wie aus einem Bericht von Scotland 
Uard über den glücklicherweise vereitelten Anschlag auf 
König Eduard VIII. hervorgeht, drängte sich, als der 
König nach einer Fahnenparade gerade den Hydepark ver 
ließ, ein Mann plötzlich durch die Menge nach vorn. Ueber 
den weiteren Hergang der Tat ist nur soviel bekannt, daß 
ein mit fünf Patronen geladener Revolver zwischen dem 
König und der ihm folgenden Truppe zur Erde fiel, ohne 
daß vorher ein Schuß abgefeuert wurde. 
Der Zwischenfall im Hydepark hat, wie verlautet, an 
dem Tagesprogramm des Königs nichts geändert. 
Wie Preß Association meldet, handelt es sich bei 
dem wegen des Anschlags verhafteten Mann nicht um 
einen Ausländer. 
Sir John Simon über den Anschlag. 
Der ruchlose Anschlag wurde am Nachmittag 
durch den Innenminister Sir John Simon den Mit 
gliedern des Unterhauses mitgeteilt. Das gesamte 
Unterhaus, so .erklärte der Minister, wird aus tiefem 
Herzen dankbar sein, daß die Gefahr so blitzschnell abge 
wendet werden konnte. 
Ueber den Hergang der Tat liegen schon einige Augen- 
Zeugenberichte vor, obwohl über die Einzelheiten und vor 
allem über die Hintergründe des Anschlags vermutlich erst 
die Vernehmung der festgenommenen Personen Aufschluß 
geben wird. Allgemein wird die Kaltblütigkeit des Königs 
bewundert, der nur einige Sekunden lang den Kopf 
wandte. Dagegen bemächtigte sich der Menschenmenge eine 
große Erregung, als die Gefahr erkannt wurde und ein 
Polizist den Ruf ausstieß: „Haltet den Mann, haltet den 
Mann!" Wenige Augenblicke später wurde der Täter, ein 
in den 40er Jahren stehender und etwas verwahrlost aus 
sehender Mann, von drei Polizisten und einem Inspektor 
abgeführt. Der Zwischenfall trug sich in unmittelbarer Nähe 
des Buckinghampalastes am Wellington-Torbogen zu. 
Der Täter heißt George Andrew Mahon und 
behauptet, im Westen Londons Zu wohnen. Er wurde unter 
Ausschluß der Öffentlichkeit am Nachmittag vor dem 
Londoner Polizeigerichtshof Bow Street vernommen. Auf 
der Fahrt zur Polizeistation bestritt Mahon gegenüber den 
ihn begleitenden Polizeioffizieren, daß er ernstlich die Ab 
sicht gehabt hätte, ein Attentat auf den König zu verüben, 
vielmehr habe er lediglich protestieren wollen. 
Der Zwischenfall sei die Schuld des Innenministers Sir 
John Simon, dem er gestern abend geschrieben und den er 
heute vormittag angerufen habe. 
Bei der Ankunft im Polizeigericht erkundigte sich 
der Gefangene, ob der König verletzt worden sei. 
In der Verhandlung wurde als erster Zeuge ein Polizei 
inspektor vernommen. Er hat bei dem Angeklagten einen 
Revolver mit fünf Kammern gefunden, von denen vier ge 
laden waren, außerdem zwei weitere Streifen scharfe 
Munition, einen Briefumschlag, eine Postkarte mit dem 
Bild des Königs und ein Exemplar der heutigen Ausgabe 
des „Daily Telegraph". Der Inspektor wiederholte die 
Aussage des Täters, der zum Schluß den Wunsch geäußert 
habe, sich mit seinem Rechtsanwalt in Verbindung zu setzen. 
Der Vorsitzende des Gerichts ordnete hierauf eine acht 
tägige Untersuchungshaft an. Die Anklage gegen Mahon 
lautet dahin, daß er sich mit der Absicht, Leben zu gefähr 
den, im Besitz eines Revolvers befunden habe. 
Eine Friedensrede König Eduards VIII. 
London, lö. Juli. Während der Flaggenparade, die dem 
versuchten Anschlag vorausging, hielt König Eduard VIII. 
vor den im Hydepark angetretenen sechs Garde-Bataillonen 
eine Ansprache. Er wies dabei auf die lange Tradition 
der alten britischen Regimenter hin, die im Kriege wie im 
Frieden die Soldatenehre zu wahren wußten, und fuhr 
dann fort: „Nur wenige von euch kennen aus eigener 
Erfahrung die Schrecken des Weltkrieges. Ich hoffe von 
ganzem Herzen, und ich bete sogar darum, daß unsere Gene 
ration niemals wieder so furchtbaren Tagen ausgesetzt wird. 
Die Menschheit verlangt dringend nach Frieden. Ihr wer 
det im Frieden Gelegenheiten zu Pflicht- und Dienstleistung 
finden, die ebenso ehrenvoll sind wie irgendwelche auf alten 
Schlachtfeldern." 
Brasiliens zweite Olympia-Mannschaft eingetroffen. 
Berlin, 16. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof traf am 
Donnerstag nachmittag der zweite Teil der brasilianischen 
Olympia-Mannschaft in Stärke von 30 Sportlern und 
Sportlerinnen ein. Die brasilianischen Landsleute in 
Berlin und das Berliner Publikum erwiesen den Gästen 
stürmische Kundgebungen. 
In der Frauengruppe, die vier Schwimmerinnen um 
faßt, befindet sich auch die bedeutendste Schwimmerin des 
Landes, die deutschstämmige Marie Link. Weiterhin 
weist die brasilianische Mannschaft u. a. eine Schwimmer 
gruppe von acht Mann, darunter vier Matrosen, und eine 
Leichtathletik-Gruppe von sieben Mann, unter ihnen Zwei 
Kavallerie-Offiziere aus. 
Zum Emvsang waren u. a. der Botschafter von Brasilien 
Monez de Aragao und zahlreiche Herren der Bot 
schaft, der Generalsekretär des Olympischen Komitees, 
Dr. Diem, Oberstleutnant von und Zu Gilsa und 
ein Vertreter des Propagandaministeriums erschienen. 
Dr. Diem hieß die Mannschaft, die unter Führung von 
Dr. Ferreira Santos, einem Mitglied des Inter 
nationalen Olympischen Komitees steht, im Namen des 
deutschen Sports aufs herzlichste willkommen und gab 
seiner Freude darüber Ausdruck, daß Brasilien eine derart 
starke Mannschaft zu den Spielen entsandt habe. Im An 
schluß an die Begrüßungsansprache spielte die Kapelle des 
Jnfanterie-Lehrbataillons die brasilianische National 
hymne. 
Hierauf ergriff Botschafter Moniz de Aragao das Wort 
zu einem kurzen und herzlichen Dank, dem sich auch Dr. 
Ferreira Santos mit einem „Vive Allemanni" anschloß. 
Nach dem Empfang fuhr die brasilianische Mannschaft 
zum Berliner Rathaus, wo den Gästen bereits bei der An 
fahrt auf dem festlich geschmückten Vorplatz durch die Ber 
liner Bevölkerung eine herzliche Begrüßung zuteil wurde. 
Staatskommissar Dr. Lippert hieß die brasilianischen Gäste 
im Namen der Reichshauptstadt willkommen. Er betonte, 
daß Deutschland und Brasilien nicht nur seit Jahrzehnten 
in engen handelspolitischen Beziehungen stehen, sondern 
daß beide Länder auch politische Bande umschlingen. Viele 
Tausende von Deutschen hätten in Brasilien eine zweite 
Heimat gefunden. Der Ausenthalt der Brasilianer in 
Berlin möge dazu beitragen, die alte Kulturarbeit noch 
fester zu gestalten. 
Staatskommissar Dr. Lippert überreichte dem Botschafter 
und dem Kapitän der Mannschaft die Olympische Erinne 
rungsplakette der Stadt Berlin und jedem der Teilnehmer 
das Buch „Altes und neues Berlin". 
Mit kurzen Dankesworten von Dr. Ferreira Santos 
endete der herzliche Empfang. 
Olympiafahrt des Luftschiffes „Hindenburg". 
Berlin, 16. Juli. Um den Besuchern der Olympischen 
Spiele eine besondere Ueberraschung Zu bereiten, wird das 
Luftschiff „Hindenburg" der Reichshauptstadt einen Besuch 
abstatten. Das Luftschiff, das am Tage vor der Eröffnung 
der Olympischen Spiele von der Südamerika-Fahrt in 
Frankfurt a. M> eintrifft, wird dort am 1. August um 
7 Uhr morgens starten und auf dem Wege nach Berlin 
möglichst viele Städte und Ortschaften berühren, um 
wenigstens einen Teil der bei der Deutschen Zeppelin- 
Reederei eingelaufenen Gesuche um Ueberfliegen zu er 
füllen. 
Gegen 14 Uhr wird das Luftschiff „Hindenburg" über 
Berlin eintreffen und über dem Flughafen Tempelhof Zu 
nächst die in Frankfurt an Bord genommene Post durch 
Fallschirm abwerfen. Nach einigen Schleifen über der 
Innenstadt wird es dann kurz vor Beginn der Eröffnungs 
feier der Olympischen Spiele in geringer Höhe vom 
Berliner Rathaus zum Reichssportfeld fahren, um die im 
Stadion Versammelten mit einer „Verneigung" Zu be 
grüßen. Dann kehrt das Luftschiff nach Frankfurt Zurück 
und trifft in den Abendstunden wieder auf dem Flug- und 
Luftschiffhafen Rhein-Main ein. Für die Olympiafahrt 
des Luftschiffes „Hindenburg" sind bereits alle Plätze fest 
vergeben. 
Für die Briefmarkensammler in aller Welt ist die 
Olympiafahrt des Luftschiffes wieder ein besonderes Ereig 
nis, da die Deutsche Reichspost diese Fahrt zur Postbesörde 
rung freigegeben hat. Die beförderten Briefe und Post 
karten erhalten einen Sonderstempel mit der Jnschrstt 
„Luftschiff Hindenburg, Olympiafahrt 1936". Die Ge 
bühren betragen 50 Rpf. für eine Postkarte und eine 
Reichsmark für einen Brief bis 20 g. Die Sendungen sind 
in einem Umschlag gegen die gewöhnliche Freigebühr recht 
zeitig mit folgender Aufschrift nach Frankfurt Zu senden: 
„Sendungen für die Olympiafahrt des Luftschiffes 
Hindenburg, Bahnpostamt 19, Frankfurt (Main)". Nähere 
Auskunft erteilen die Postämter. 
General Daluege beglückwünscht Bismarcks Leibgendarm. 
Berlin, 16. Juli. Der Chef der Ordnungspolizei, Gene 
ral der Polizei Daluege, hat an den Gendarmeriewacht 
meister a. D. August Wilhelm in Alttramm bei 
Kolberg in Pommern, den Leibgendarmen und letzten 
Ueberlebenden aus der näheren Umgebung des Fürsten 
Bismarck, ein Telegramm gerichtet und ihm zum Fest der 
Diamantenen Hochzeit Zugleich im Namen des Deutschen 
Gendarmeriekorps seine herzlichsten Glückwünsche über 
mittelt. 
Abschluß des Kulturpolitischen Lagers in Heidelberg. 
Heidelberg, 16. Juli. Zum Abschluß des diesjährigen 
Kulturpolitischen Arbeitslagers der Reichsjugendführung 
gab Obergebietsführer Cerff in einer gemeinschaftlichen 
Feierstunde im Zeltlager einen Ueberblick über die positiven 
Ergebnisse der vierzehntägigen Arbeit. Der eigentliche 
Gewinn dieses Lagers, so sagte er, sei nicht in der Klärung 
theoretischer Fragen zu erblicken, sondern im Gemeinschafts 
leben, das für die jungen Künstler der eigentliche Kraft 
mittelpunkt ihres Schaffens sei. Aus den fast 400 Teil 
nehmern habe sich ein fester Kern junger Menschen her 
ausgeschält, der in der Lage sei, die Kulturarbeit der 
jungen Generation entscheidend vorwärtszutreiben und zu 
bestimmen. Es habe jedoch diesem Lager nicht die Absicht 
zugrunde gelegen, nun zum Abschluß mit erprobten 
Rezepten und formulierten Weisungen an die Öffentlich 
keit zu gehen. Es fei bewußt die Möglichkeit offen ge 
lassen worden,' um die Gestaltung der neuen Kulturarbeit 
zu ringen. 
Schwerer Verlust der polnischen Luftstreitmacht. 
Warschau, 16. Juli. In der Nähe von Edingen zwischen 
Zoppot und Adlershorst stürzte nur wenige 100 in vom 
Strande entfernt am Donnerstag nachmittag ein polnisches 
Militärflugzeug ins Meer. Die drei Insassen, General 
Orlicz-Dreszer, Oberst Loth und der Pilot 
Lagewski, sind ertrunken. Die Ursache des 
schweren Unglücks ist noch nicht geklärt. 
Nach dem Absturz des Flugzeuges eilte der Danziger 
Ausflugsdampfer „Falke" sofort zu Hilfe und schleppte das 
Flugzeug, von dem nur noch der Schwanz aus dem Wasser 
ragte, zum Seesteg nach Adlershorst. Dort konnten die 
Insassen leider nur noch als Leichen geborgen werden. Nach 
den bisherigen Feststellungen soll das Unglück auf einen 
Motorschaden zurückzuführen sein. 
General Orlicz-Dreszer war erst vor wenigen Tagen 
zum Luftinspekteur der polnischen Armee ernannt worden. 
Er war seit einer Reihe von Jahren Präsident der Polni 
schen See- und Kolonialliga und galt als einer der 
sähigsten Offiziere. 
Siapellauf des Schnelldampfer? „Pretoria". 
Eine Rede des Reichsministers Dr. Schacht. 
Hamburg, IK. Juli. Der neue Schnelldampfer „Pre 
toria" der Deutschen Afrika-Linien ist am Donnerstag 
nachmittag auf der Werft von Blohm A Voß im Beisein des 
Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht und des Gesandten 
der Südafrikanischen Union in Berlin, Minister Prof. Dr. 
Gie, glücklich vom Stapel gelaufen. 
Die Feier wurde eingeleitet mit einer Rede des Reichs 
wirtschaftsministers Dr. Schacht, in der er u. a. ausführte: 
„Dieses Schiff, das wir heute in sein Element geleiten, 
bedeutet eine wirtschaftliche Hoffnung in trüber Zeit. Der 
Warenaustausch ist auf ein Drittel seines 
Höchststandes zusammengeschrumpft. Die Völker stehen noch 
immer im Banne des ungeheuren Unheils, das der Welt 
krieg angerichtet hat. Der Geist von Versailles hat die 
Wut des Krieges verewigt, und ehe die Welt von diesem 
Geist nicht läßt, wird kein wahrer Friede, kein Wiederaufbau 
sein. 
„Wenn wir trotzdem den Blick voll Hoffnung in die 
Zukunft wenden, so geschieht dies aus dem stolzen Gefühl 
heraus, daß das deutsche Volk unter seinem Führer Adolf 
Hitler die Kraft gefunden hat, allen Widerständen zum 
Trotz nicht nur seinen Anspruch auf Teilnahme an der Welt 
wirtschaft zu behaupten, sondern auch an der Verwirklichung 
dieses Anspruchs tatkräftig zu arbeiten. 
„Wir haben nicht nur unsere eigene Wirtschaft im Jn 
lande zu beleben verstanden, wir haben auch neue Wege ge 
sucht, um unseren Verkehr mit dem Auslande nach Kräften 
zu erhalten und auszudehnen. Es liegt an dem Zusammen 
bruch des internationalen Kredit- und Währungssystems, 
daß wir hierbei neue Wege gehen mußten und gegangen 
sind, die allen denen, die mit Deutschland Handel treiben 
wollen, aber auch eine Erweiterung des Verkehrs eröffnen. 
Zahlreiche Rohstoffe Produzierende Länder sind durch die 
Verstärkung ihres Absatzes nach Deutschland auf dem Wege 
Zu einer neuen, wirtschaftlichen Prosperität. 
„Ein „geistreicher Journalismus" hat gespöttelt über 
die handelspolitischen Bemühungen des großen deutschen 
Schuldnerlandes. Aber Schuldner sind wir nur aus den 
langfristigen Finanztransaktionen, die das Versailler Frie 
densdiktat auf dem Gewissen hat, im laufenden Warenver 
kehr sind wir nicht Schuldner, sondern Kunde, und zwar ein 
sehr guter Kunde, weil unser Bedarf groß und steigerungs 
fähig ist. ' ' ' 
„Ich habe die Zuversicht, daß das Land, nach dessen 
Hauptstadt dieses Schiff feinen Namen erhalten soll, das 
eben Gesagte verstehen wird. Zwischen Deutschland und 
Südafrika bestehen mannigfaltige Bande des Blutes. 
Deutsche Arbeitskraft und deutsche Intelligenz haben seit 
vielen Jahrzehnten einen starken Anteil an dem Aufbau 
der zukunftsreichen Südafrikanischen Union gehabt. Ich 
kann mit Freude feststellen, daß es zwischen Deutschland und 
Südafrika keine wirtschaftlichen Gegensätze gibt. Südafrika 
ist eines der ersten Länder gewesen, das den Umschwung, 
den die deutsche Wirtschaftspolitik gebracht hat, verstanden 
und sich zunutze gemacht hat. Schon heute ist Deutschland 
der zweitbeste Warenkunde der Südafrikanischen Union. 
Nach einem Siegheil auf den Führer und dem Gesang 
der Lieder der Nation nahm Gesandter Prof. Dr. Gie das 
Wort zu seiner Taufrede. Slldafrikanertum und Deutsch 
tum, so sagte er, seien eng verwandt, wie auch die deutsche 
Mitarbeit beim Aufbau Südafrikas eine wichtige Rolle 
gespielt habe. Wenn, der gegenseitige Warenaustausch 
zwischen beiden Ländern auch noch unter den Hemmnissen 
des zwischenstaatlichen Handels leide, so sei doch festzustellen, 
daß der Handelsverkehr sich erfreulich entwickle. Der 
Minister w:es weiter auf den hohen Wert der Pflege der 
persönlichen Beziehungen hin und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß hierzu der neue Schnelldampferverkehr der 
Deutschen Afrika-Linien einen wesentlichen Antrieb geben 
werde. 
Nachdem die Hymne der Südafrikanischen Union ver 
klungen war, vollzog der Gesandte die Taus e. Unter den 
Heilrufen der vielen Tausende glitt dann das neue Schiff 
in fein Element. 
Oesterreichisch-französisches Kulturabkommen in Kraft. 
Wien, 16. Juli. Der Staatssekretär für auswärtige 
Angelegenheiten Dr. Schmidt und der französische Ge 
sandte Puaux nahmen Heute mittag im Bundeskanzler 
amt den Austausch der Ratifikationsurkunden des öster 
reichisch-französischen Kulturabkommens vor. Mit dem er 
folgten Austausch tritt das Kulturabkommen in Kraft. 
Kammerdebatte um die Kriegsindustrie-Verstaatlichung. 
Paris, 16. Juli. Die Kammer befaßte sich am Tonners 
tag vormittag mit dem Gesetzentwurf über die Verstaat 
lichung der Kriegsindustrie. 
Als Hauptsprecher der Rechten griff der Abgeordnete 
Laurent den Gesetzentwurf und die Haltung der Regierung 
in Einzelfragen der nationalen Verteidigung scharf an. Er 
bekannte sich zwar zu dem Grundsatz einer scharfen Kon 
trolle der Kriegsindustrie und einer Verhinderung von 
Kriegsgewinnen, meinte jedoch, daß die bisherigen Bestim 
mungen vollauf genügten. Im übrigen sei er Feind jeder 
Beschränkung der persönlichen Freiheit und verlange Ach 
tung vor dem privaten Eigentum. Auch befürchte er, daß 
die Ausfuhr an Kriegsmaterial, die gegenwärtig eine Mil 
liarde jährlich betrage, durch die Neuordnung gefährdet 
werden könnte. 
Der Kriegsminister beruhigte ihn jedoch, indem er er 
klärte, daß der Staat selbst Exporteur sein werde. 
Die besonderen Bedenken Laurents galten der Flug 
zeugindustrie, für die er bei Durchführung des gegenwär 
tigen Gesetzes einen Zusammenbruch voraussagte. Der Ab 
geordnete Laurent brachte in diesem Zusammenhang die 
Veränderungen in der französischen Luftwaffe zur Sprache. 
Sieben von neun Divisionsfliegergenerälen würden in den 
Ruhestanlp versetzt, ebenso vier Brigadegeneräle und elf 
Generäle in den Kolonien. Außerdem seien 170 Kaltstel 
lungen auf Anordnung des neuen Luftfahrtministers C o t er 
folgt (Zwischenruf von der Rechten: Die Generäle werden 
sicher durch russische Generäle ersetzt werden!) 
Luftfahrtminister Cot trat diesem Angriff entgegen. Er 
wies darauf hin, daß er nur die bereits früher von der 
Kammer einstimmig beschlossene Verjüngung der Luftwaffe 
durchführe. Im übrigen seien die von Laurent genannten 
Zahlen nicht richtig. 
Die Aussprache über den Gesetzentwurf wird am Frei 
tag fortgesetzt. 
Am Donnerstag nachmittag behandelte die Kammer die 
Umwandlung der Bank von Frankreich. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-.. Berlin. 