
Mittsgs-AusWbs. 
Deutsches Nuchvichtentlüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und, jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
656 
Außenminister Sandler in Berlin. 
Berlin, 22. Mai. Heute vormittag gegen 11 Uhr traf der 
Kgl. Schwedische Minister des Aeußern R. Sandler, von 
Malmö kommend, auf seiner Durchreise nach Genf im Flug 
zeug auf dem Tempelhofer Feld in Berlin ein. Zu seiner 
Begrüßung hatten sich der Chef des Protokolls, Gesandter 
voll Bül o w - Schwante, und Vortragender Legations 
rat von Grundherr vom Auswärtigen Amt sowie der 
Kgl. Schwedische Gesandte Richert auf dem Flugplatz ein 
gefunden. 
Zu Ehren des Schwedischen Ministers des Aeußeren ver 
anstaltete der Neichsminister des Auswärtigen Freiherr 
von Neurath heute mittag ein Frühstück. 
Tie Heimfahrt der Toten von Lakehurst. 
Frankfurt am Main, 22. Mai. Am Sonnabend früh traf 
auf dem Frankfurter Hauptbahnhof der Trauerzug mit den 
Toten von Lakehurst ein. Die Fahnen wehten auf halbmast, 
auf dem Bahnhofsplatz standen dichtgedrängt die Menschen, 
auf dem Bahnsteig hatten sich die Angehörigen eingefunden, 
als die acht Wagen des Zuges, die die Särge bargen, lang 
sam in die Halle rollten. 
Mit eurer Abordnung der Zeppelin-Reederei war auch 
der Musikzug der SA.-Haltemannschaft des Weltflughafens 
Rhein-Main angetreten, der einen Choral spielte. Bon einer 
Fülle von Blumen umgeben, mit der Hakenkreuzfahne be 
deckt, stehen die Särge in den Waggons. Ein Wagen mit 
fünf Toten aus Frankfurt a. M. blieb zurück, während die 
übrigen Wagen mit ihrer teuren Last nach Jsny, Riedlin 
gen, Löfflingen, Rottweil, Oberndorf, Friedrichshafen und 
Pforzheim weitergeleitet wurden. 
Auf dem Eilgüterbahnhof fand die Ueberführung der 
Frankfurter Opfer auf die Leichenwagen statt. Kränze über 
Kränze wurden ans dem Waggon gebracht. Während der 
Musikzug das Lied vom guten Kameraden intonierte, setzten 
sich die Leichenwagen in Begleitung einer Abordnung der 
Zeppelinreederei zu ihrer letzten Fahrt in Bewegung. 
Elf Besahungsmitglieder der „Hindenburg" zurückgekehrt. 
Bremen, 22. Mai. Mit dem Lloyddampfer „Europa", 
der am 16. Mai von New Jork auslief und am Sonnabend 
in Bremerhaven eintraf, kehrten 11 Besatzungsmitglieder 
des Luftschiffes „Hindenburg" wieder in die Heimat zurück. 
Zu ihrer Begrüßung war Kapitän von Schiller von der 
Deutschen Zeppelin-Reederei dem Dampfer entgsgengefah 
ren. Nach Ankunft in Bremerhaven traten die Besatzungs 
mitglieder die Weiterreise in die Heimat an. 
Neuer Segelflug-Höhenrekord» 
Hirschberg, 22. Mai. Die günstigen Wetterverhältnisse 
beim Schlesischen Segelflug-Wettbewerb in Grünau (Riesen 
gebirge) ermöglichten den Teilnehmern zahlreiche Starts. 
Da vor allem für Höhenflüge die Aufwinde geeignet waren, 
wurde bald Jagd auf den seit 1930 bestehenden Höhenwelt 
rekord von Heini Dittmar gemacht. 
Nach der Landung wiesen einige Barogramme Höhen von 
nahezu KWO m auf, eine Höhe, die Weltrekord bedeu 
tet. Der Breslauer Segelflieger Steinig hatte ausweis 
lich seines Höhenmessers die KWO m erreicht. 
Doch standen ihm Röbk e (Hirschberg), Wolf (Stettin), 
Umbreit (Berlin) und Fösch (Kottbus) nicht viel nach, 
die alle weit über die 4000 m-Grenze kamen. 
Deutsches bl-Boot hilft dänischem Fischerfahrzeug. 
Berlin, 21. Mai. Das Unterseeboot „17 32" hat am 
19. Mai 1937 vor dem Felje-Fjord den dänischen Fischer 
Voego Nielsen mit Frau ans Seenot geborgen und das 
seeuntüchtig gewordene Fischerfahrzeug nach Fredericia ein 
gebracht. 
Eine Selbstanklage der katholischen Kirche. 
Mainz, 22. Mai. Zu den beschämendsten Vorkommnissen 
unserer Zeit gehören die Sittlichkeitsverbrechen in den 
Klöstern und Pfarrhäusern der römisch-katholischen Kirche. 
Es sollte eigentlich über jeden dieser Knabenschänder und 
Mädchenverführer im Priesterrock nur eine Meinung, nur 
ein Urteil geben. Ja, alle Welt hätte erwartet, daß die 
Verantwortlichen dieser Kirche, daß jeder Bischof und jeder 
Kaplan von der Kanzel die ganze Erbärmlichkeit dieser Un 
taten mit schärfsten Worten verurteilt hätten. 
Es hätte auch selbstverständlich sein müssen, daß sich die 
kirchlichen Aufsichtsbehörden den Justizstellen bei ihren Aus 
räumungsarbeiten in den geschändeten Ordensanstalten und 
Gottesäwsern mit ganzer Hingabe zur Verfügung gestellt 
hätten. Wie anders aber sah die Haltung der verantwort 
lichen Kirchenbehörden aus .... 
In Kanzelreden wurde der Staat geschmäht, der bemüht 
war, diese geistlichen Sittlichkeitsverbrecher zur Verantwor 
tung zu ziehen und saubere Zustände in den Klöstern und 
Pfarrhäusern wiederherzustellen. In Hirtenbriefen glaubte 
man sogar den Mantel der christlichen Nächstenliebe über 
die „verirrten Klosterbrüder" decken zu können. 
Bischöfliche Behörden bereiteten den Justizstellen alle er 
denkbaren Schwierigkeiten bei ihren Aufklärungsarbeiten. 
Katholische Kirchenfürsten stellten sich schützend vor die Un 
moral ihrer Priester, indem sie den nationalsozialistischen 
Staat beschuldigten, diese Verbrechen aufzubauschen. 
Daß endlich einmal von kirchlicher Seite dieser UnWahr 
haftigkeit ein Ende bereitet werde, erwies sich als eine ver 
gebliche Hoffnung. Aber wenigstens kann man jetzt doch in 
einem Einzelfall aus priesterlichem Munde ein Ein 
geständnis des völligen Versagens der kirchlichen Auf 
sichtsbehörde feststellen. 
Unter der bezeichnenden Ueberschrift „Das Aergernis" 
findet man in dem Sonntagsblatt Der Katholik, das von 
Tomkapitular Dr. Joseph Schneider-Mainz heraus 
gegeben wird, also als kirchenoffiziell gelten kann, folgende 
sehr bemerkenswerte Feststellung: 
„Was uns bedrückt, das ist neben dem an Gott und dem 
Nächsten begangenen Frevel von Menschen, die immerhin 
nicht nur böse, fondern auch schwach waren, daß die Kirche 
unserer Zeit keine „Propheten" gehabt hat, die sie vor die 
sem Uebel gewarnt, die mit glühender Kohle die Wunde 
ausgebrannt hätten." 
Diesem Bedauern wird sich Wohl das ganze Volk an 
schließen! Denn mit dieser verspäteten Selbstanklage gibt 
die römisch-katholische Kirche zu, daß sie mit verschlossenen 
Augen und verschränkten Armen der sittlichen Verderbtheit 
in ihren Klöstern und Pfarrhäusern gegenübergestanden hat, 
daß es ihre Schuld war, daß die Unmoral bei Priestern und 
Ordensbrüdern sich immer mehr ausbreitete. 
Nur einem kann man nicht beipflichten, daß es der Kirche 
an den „Propheten" gefehlt habe, die sie auf das Unheil auf 
merksam gemacht hätten. In ihren eigenen Reihen gab es 
verantwortungsbewußte Geistliche, die sich immer wieder an 
die vorgesetzten kirchlichen Stellen mit ihren Anklagen 
wandten. 
Die Justizbehörden, die Presse und unzählige Volks 
genossen, ganz abgesehen von vielen der unglücklichen Opfer, 
haben seit langer Zeit voller Entsetzen und Schauder ihre 
anklagende Stimme vernehmen lassen. Warum hörte die 
Kirche nicht auf diese „Propheten"? Man sollte meinen, daß 
jeder Prozeß aufs neue Mahnung genug sein müßte, um 
die Kirche zur Besinnung zu rufen. 
Tschechoslowakischer Unteroffizier hingerichtet. 
Prag, 22. Mai. Sonnabend früh erfolgte im Hof des 
Militärgefängnisses in Prag die Hinrichtung des ehe 
maligen Rottenmeisters Joseph Krejza durch den Strang. 
Krejza war am 22. Februar 1937 wegen des Verbrechens 
des Militär Verrates nach dem Republikschutzgesetz 
schuldig erkannt und zum Tode durch den Strang, Degra 
dierung, Verlust der bürgerlichen Rechte und zur Aus 
stoßung aus der Armee verurteilt worden. 
Paris über das Ergebnis der Brüssel-Reise Delbosst 
Paris, 22. Mai. Außenminister D e I b o s ist am Freitag 
abend aus Brüssel wieder nach Paris zurückgekehrt. 
Als Ergebnis der Reise wird allgemein von der hiesigen 
Presse festgestellt, daß die Beziehungen zwischen Frankreich 
und Belgien, die eine Zeitlang etwas getrübt waren, erneut 
sehr freundschaftlich geworden seien. 
Der Petit Parisien betont, man sei sich auf französischer 
und belgischer Seite darüber einig geworden, daß eine Ent 
spannung mit Deutschland und Italien notwendig sei. 
Zwischen Delbos, Spaak und Eden dürften während der 
kommenden Genfer Ratssitzung weitere ergänzende Bespre 
chungen stattfinden. Ministerpräsident van Zeeland Habe 
vom französischen Außenminister die Versicherung bekom 
men, daß er bei seiner schwierigen Aufgabe, eine wirtschaft 
liche Einigung in der Welt zu finden, von Frankreich in 
allen Fragen und mit allen Mitteln unterstützt werden 
würde. 
Petit Journal geht ebenfalls besonders auf die wirt 
schaftlichen Fragen ein. Van Zeeland, meint das Blatt, 
könne am 12. Juni bei seiner Abreise nach den Vereinigten 
Staaten im wahrsten Sinne als Wortführer der euro 
päischen Demokratien zur amerikanischen Demokratie 
sprechen. Zwischen Frankreich, Belgien und Großbritannien 
sei auf wirtschaftlichem Gebiet die Einigung eine voll 
ständige. . „ 
Auf militärischem Gebiet müsse das „defensive System 
Frankreichs und Belgiens weiter ausgebaut und in Ein 
klang gebracht werden. Delbos Habe nach seiner Fühlung 
nahme mit dem belgischen Minister für nationale Verteidi 
gung den Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß besonders auf 
diesem Gebiet zwischen beiden Ländern eine gemeinsame 
Formel gefunden werden müsse. 
Toulouse? Flugzeugwerke übersiedeln nach Bayonne. 
Paris, 22. Mai. Wie aus Toulouse verlautet, sollen 
die dortigen Flugzeugwerke infolge der Bolschewisie - 
rungsversuche von Seiten der Belegschaft im Verlaufe 
der letzten Wochen in ihrer Produktion außerordentlich 
starke Rückgänge zu verzeichnen haben, so daß von der Di 
rektion beschlossen worden sei, das gesamte Werk nach 
Bayonne zuver! egen. 
Das Konstruktionsbüro und die Forschungsabteilung 
seien bereits mit ihrem gesamten Personal übergesie 
delt, und nur 150 bis 200 Mann der Belegschaft sollen 
zur Fertigstellung einiger kleiner laufender Arbeiten in 
Toulouse zurückbleiben. 
Die 17 Bolschewistenflugzeuge noch in Pau. 
Paris, 22. Mai. Die 17 bolschewistischen Flugzeuge wer 
den weiterhin auf dem Flughafen von Pau zurückgehalten 
und streng bewacht. 
Das Journal hat mit einer führenden Persönlichkeit der 
Flugplatzverwaltung Fühlung genommen und will dabei er 
fahren haben, daß die 17 Flugzeuge kaum die Erlaubnis 
zum Fluge nach Spanien erhalten würden. Das französische 
Außen- und das Luftfahrtministerium hätten sich dem Oberst 
Lunn fügen müssen. , 
Im übrigen werde jetzt behauptet, daß die 17 Flugzeuge, 
die eigentlich in Toulouse hätten landen sollen, durch Nebel 
zu einer Landung in Pau gezwungen worden seien; sie 
seien direkt aus Barcelona (?!) und nicht aus Santander 
" Seit dem 9. März seien zahlreiche „Notlandungen" auf 
französischem Gebiet von Seiten spanisch-bolschewistischer 
Flugzeuge erfolgt; zu Anfang zögernd und einzeln, mit der 
Zeit aber immer zahlreicher. Diese Tatsache sei dem Lüft 
fahrtausschuß des Senats am 15. Mai übermittelt worden. 
Der Jour fragt, ob das Eintreffen zweier Vertreter der 
französischen Luftfahrtgesellschaft „Air France" in Pau und 
eines Vertreters der spanischen Bolschewisten irgendwie unt 
der „Notlandung" so zahlreicher Flugzeuge in Verbindung 
stehe. Das Blatt erklärt, daß man in dieser Tatsache auch 
eine Bestätigung des Gerüchtes sehen könne, demzufolge dre 
17 im Ausland bestellten Flugzeuge einem Vertreter der 
spanischen Bolschewisten übergeben werden sollten. 
Die Kette bolschewistischer Verbrechen reißt nicht ab. 
Salanmnea, 22. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Freitag meldet von der Front von Bilbao : Das schlechte 
Wetter behinderte die Tätigkeit der nationalen Truppen. 
An einigen Abschnitten wurden die Stellungen der Natio 
nalen verbessert. Eine große Anzahl Toter wurde auf dem 
Kampffeld gefunden und viel Kriegsmaterial aufgelesen. 
Von unseren Stellungen bei Munguia sah man dort 
hohe Rauchsäulen aufsteigen. Der Ort Munguia ist von 
den Bolschewisten in Brand ge st eckt worden, und die 
Flüchtlinge berichten über die von den Bolschewisten began 
genen Verbrechen. In dem am Donnerstag eingenommenen 
Ort Fruniz wurden der Pfarrer und ein Mann, der ihn 
versteckt hielt, ermordet. 
An den übrigen Fronten hat sich nichts Neues ereignet. 
Bolschewistische Flieger haben einige Bomben aufßur gos 
abgeworfen. Eine Person wurde getötet, mehrere Verwun 
det, darunter drei Kinder. 
Nationale Flieger haben über dem bolschewistischen Kreu 
zer „Jaime I" Zehn Bomben abgeworfen und diesen be 
schädigt. 
Ablehnung eines Waffenstillstandes in Spanien. 
Paris, 22. Mai. Die Havasagentur berichtet über eine 
Stellungnahme der spanischen Bolschewisten zu der angeblich 
englischen Anregung eines Waffenstillstandes in Spanien. 
Nach Havas sollen die bolschewistischen Bonzen, wie schon 
früher, erklärt haben, daß ein Friede vor einem „endgül 
tigen Sieg" der bolschewistischen Streitkräfte nicht in Frage 
käme. 
In politischen Kreisen verlautet, daß General Francs 
nicht geneigt sei, auf die Anregung zur Herbeiführung eines 
Waffenstillstandes einzugehen. 
England und die Freiwilligenfrage. 
London, 22. Mai. Die Morgenblätter beharren allgemein 
dabei, daß die englische Regierung in mehreren ausländi 
schen Hauptstädten Sondierungen zu der Frage der Zurück 
ziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien ange 
stellt habe. Dies geschieht, obwohl von zuständiger eng 
lischer Seite ein derartiger Schritt in Abrede gestellt wurde. 
Insbesondere der Daily Telegraph will allerlei Einzel 
heiten wissen. Auch Valencia und Salamanca sollen nach 
der Behauptung der Blätter bei der Sondierung einbezogen 
worden sein. „Daily Telegraph", der das Gerücht in 
größter Aufmachung bringt, meint, daß man sich in London 
in diesem Zusammenhang auch mit der Möglichkeit befaste, 
eine vorübergehende Einstellung der Feindseligkeiten in 
Spanien herbeizuführen. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes weiß zu be 
richten, daß der technische Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses am Montag dem Ausschußvorsitzenden 
Lord Plymouth einen Plan über die Zurückziehung der 
Freiwilligen vorlegen werde. 
Morning Post weist auf die großen technischen Schwie 
rigkeiten hin, auf diesem Gebiet zu einem Erfolg zu ge 
langen. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
äußert sich skeptisch. ' 
Nach dem Bericht des „Daily Telegraph" sollen die eng 
lischen Vorschläge in Valencia keine Gegenliebe gefunden 
haben, weil man zwar mit dem Ziel, aber nicht mit der vor 
geschlagenen Methode einverstanden sei. Dagegen rechnet 
das Blatt mit einer Unterstützung eines etwaigen englischen 
Vorgehens durch Frankreich und Belgien. Auch der Vatikan 
begünstige den englischen Vorschlag. 
„Times" kritisiert den Völkerbund. 
London, 22. Mai. Außenminister Eden wird sich am 
Sonntag nach Genf begeben, um den Sitzungen des Völker 
bundsrates und der Vollversammlung beizuwohnen. In 
einem Aufsatz über die bevorstehenden Genfer Beratungen 
weist die Times auf den großen Prestigeverlust hin, den der 
Völkerbund in letzter Zeit erlitten habe. 
Es gebe nur wenige, die heute noch behaupteten, daß der 
Völkerbund das „Monopol für friedliche Bemühungen" habe 
oder daß jede Anstrengung für den Frieden den Völker 
bundsstempel tragen müsse. Die in letzter Zeit in der euro 
päischen Lage eingetretene Entspannung sei hauptsächlich 
darauf zurückzuführen, daß größere Kräfte als der 
Völkerbund am Werke seien, um die politische und 
wirtschaftliche Befriedung zu fördern. 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die diplo 
matischen Besprechungen hin, die anläßlich der Krönung in 
London stattfanden, sowie auf die Bemühungen, die inter 
nationalen Handelsschranken zu vsrrinaern und gleichzeitig 
eine Verbesserung der politischen Lage herbeizuführen. Auch 
die Entspannung im Gebiet des Stillen Ozeans und im 
Fernen Osten und die enge Zusammenarbeit unter den 
amerikanischen Staaten übe eine beruhigende Wirkung aus. 
Stalins „Säuberer" in Georgien. 
Moskau, 22. Mai. Die Taß berichtet aus Tiflis über 
eine Rede des Parteisekretärs für Georgien, B e r i j a , der 
auf dem Kongreß der Georgischen Kommunistischen Partei 
aufschlußreiche Bemerkungen über die letzten innerpolitischen 
Vorgänge in Georgien machte. 
Im Zuge der allgemeinen Verhaftungswelle gegen 
„Trotzkisten, Spione und Staatsfeinde" wurde, Berija zu 
folge, auch in Georgien ein „trotzkistisch-terroristisches Zen 
trum" entdeckt, dem „bekannte georgische Trotzkisten" ange 
hört haben sollen. Dieses „staatsfeindliche Zentrum" soll be 
absichtigt haben, „Transkaukasien und insbesondere Geor 
gien von der Sowjetunion loszureißen und mit Hilfe sow 
jetfeindlicher Kräfte einen unabhängigen georgischen Staat 
unter dem Protektorat einer kapitalistischen Macht zu 
schaffen." 
Die georgischen Trotzkisten hätten sich Zu diesem Zweck 
mit den Ueberreiten der georgischen Menschewisten und mit 
dem Führer der georgischen Emigranten, Jordania, 
verbündet. Berija versicherte dem Parteikongreß, daß die 
„Staatsfeinde" jetzt sämtlich „zerschmettert" seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 