
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr. 
542 
Die Tschechische Nationale Volksgemeinschaft. 
Prag, 8. April. Bis zur endgültigen Regelung der 
Orgamsationsform hat der Ausschuß der Tschechischen 
Nationalen Volksgemeinschaft einen vorlä ufi g e n 
Plan ausgearbeitet, dessen Verwirklichung nach den Oster 
feiertagen in Angriff genommen werden wird. 
Die Nationale Volksgemeinschaft wird da 
nach die einzige politische Vertretung des 
tsche ch ischen Volke s sein tlnd auf autoritärer Grund 
lage aufgebaut werden. 
Ter Staatspräsident ist der Leiter der Nationalen Volks 
gemeinschaft, der die Amtswalter einsetzt und abberuft und 
dem auch die letzte Entscheidung in allen Fragen obliegt. 
Die leitenden Amtswalter werden von ihm ernannt, und 
jeder einzelne ist dem Staatspräsidenten für seine Tätig 
keit persönlich verantwortlich. 
Die gesamte Organisation soll aus zwei großen Teilen 
bestehen, der po.litische n und der st ändischen Orga 
nisation. 
An der Spitze derpolitis ch e n Organisation steht die 
zentrale Leitung, der die Kreis-, Bezirks- und Ortsgruppen 
leitungen unterstellt sind. Jugendorganisationen können 
nur im Rahmen der Tschechischen Nationalen Volksgemein 
schaft errichtet werden. Die Frauen werden nicht erfaßt; 
sie können jedoch Vereine bilden, deren Tätigkeit ein Ver 
antwortlicher Beauftragter der Nationalen Volksgemein 
schaft überwacht. 
Die ständische Organisation soll die Interessen der 
Stände-, Fach- und sozialen Einrichtungen vertreten. Die 
Amtswalter, deren Tätigkeit zeitlich begrenzt ist, werden 
auf dem „Reichskongreß der Nationalen Volksgemeinschaft" 
Zur Verantwortung gezogen. 
Die deutsche Hochschulabordnnug in Rom. 
Rom, 8. April. Die vom Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel geführte Hochschulabordnung ist, von Florenz kom 
mend, in der italienischen Hauptstadt eingetroffen, wo sie 
von führenden Persönlichkeiten der faschistischen Partei be 
grüßt wurde. 
12 Italiener gefallen. 
Rom, 8. April. Agenzia Stesani gibt aus Durazzo 
folgende erste Liste der italienischen Verluste be 
kannt: 
Bei den Zusammenstößen in Duraz>zo sind acht 
Matrosen gefallen und 34 verwundet worden. Von den 
Landungstruppen sind drei gefallen und neun verwundet 
worden. In Santi Quaranta ist ein Matrose gefallen 
und sind.zehn Matrosen verwundet worden. 
Aogu hat noch die Staatskasse geplündert. 
Rom, 10. April. Ein nach Bari gekommener Angestell 
ter der Albanischen Nationalbank hat erklärt, das? Exkönig 
Zogu aus der Staatskasse 400000 albanische Goldfranken 
mitgenommen habe, die zur Deckung der Banknoten dienten. 
Da dieses Geld nicht Privateigentum des Königs, sondern 
Staatseigentum war, müsse man von einem Diebstahl 
sprechen. 
Glücklicherweise sei das im Umlauf befindliche Papier 
geld in Höhe von 24 Millionen durch Metallreferven der 
Bank von Italien gedeckt. 
Die Militäraktion in Albanien. 
Rom, 10. April. Ueber die militärischen Maßnahmen 
Italiens in. Albanien wird in der Nacht vom Sonnabend 
zum Sonntag folgende offizielle Mitteilung aus 
gegeben: 
Um den Ereignissen in Albanien zu begegnen, hat 
der Duee die Konzentrierung eines Expeditionskorps unter 
dem Befehl des Armeekommandanten General Guzzoni 
in der Zone von Bari —Brindisi —Tarent befohlen. Auf 
Grund der Situation am Nachmittag des Donnerstags be 
fahl der Duce die Ausfahrt des ersten Teils des Expe 
ditionskorps, das in der Nacht nach der albanischen Küste 
auslief und sich aus Vier Bersaglieri-Regimentern, einer 
Infanteriedivision, drei Panzerwagenbataillonen, zwei 
Bataillonen Schwarzhemden und Abteilungen Artillerie zu 
sammensetzte. 
Die auf Transport- und Kriegsschiffen übergeführten 
Truppen kamen gegen 4.30 Uhr in Sicht der albanischen 
Klüfte. Bei San Giova n n r d i Med u a, Durazzo, 
Valona und Santi Quaranta begannen die Lan 
dungsoperationen, die vor allem bei Durazzo auf den 
Widerstand bewaffneter Banden stießen. Nach der rasch 
und elanvoll durchgeführten Landung von Matrosen begann 
ebenso rasch die Landung der Heeresverbünde. Jeder Ver 
such eines Widerstandes wurde sofort gebrochen. 
Durazzo war um 9.30 Uhr besetzt. Die Besetzung 
wurde sogleich auf die umliegenden Höhen ausgedehnt. Arn 
Morgen des Sonnabends wurde der Vormarsch fortgesetzt. 
Um 9.30 Uhr zogen die Soldaten des faschistischen Italien 
in Tirana ein und fast gleichzeitig kam eine Abteilung 
des Grenadier-Regiments in Flugzeugen in der albani 
schen Hauptstadt an. 
Was die Marine anbelangt, so wurde Donnerstag 
17 Uhr der Befehl für die Expedition gegeben. Ma;r 
konnte sich zum raschen Transport der notwendigen Truppen 
nur der Kriegsschiffe und weniger Schnelldampfer be 
dienen. Die Landungsoperationen vollzogen sich mit größter 
Geschwindigkeit und Genauigkeit, so daß alle Einheiten 
morgens 7 Uhr die festgesetzten Punkte erreicht hatten. Bei 
der Landung zeichneten sich vor allem Torpedoboote 
aus, die bis dicht an die Küste heranfuhren. 
Die Lustwaffe hat gleichfalls einen sehr großen An 
teil an der raschen Besetzung Albaniens. Innerhalb von 
zwölf Stunden wurden insgesamt 384 Apparate aus allen 
Gegenden Italiens eingesetzt, ohne daß die Kampfstürke 
der anderen Fluggeschwader vermindert wurde. In den 
frühen Morgenstunden des Freitags unternahm ein Ge 
schwader über ganz Albanien einen Flug, bei dem Millio 
nen von Flugzetteln abgeworfen wurden, in denen die fried 
lichen Absichten der italienischen Regierung angekündigt 
wurden. 
Am Abend kam eine Aufklärungsstaffel in unmittelbaren 
Kontakt mit den italienischen Truppen, und zwar auf dem 
Notlandeplatz von Durazzo, der in aller Eile hergerichtet 
wurde. Am Morgen des Sonnabends landete General 
Vjalle um 9.20 Uhr mit einem Bomber in Tirana null 
nahm von dem Militärflugfeld Besitz. Um 9.30 Uhr zogen 
die ersten motorisierten Abteilungen in Tirana ein, während 
eine Stunde später die Landung des ersten Grenadier- 
Bataillons erfolgte, das bereits um 11 Uhr beim Einzug 
des Außenministers Graf Ciano Spalier bilden konnte. 
Albanische Hilferufe an Italien schon seit Monaten! 
Rom, 8. April. Agenzia Stefani verbreitste Sonnabend 
bend den Wortlaut einer'ganzen Reihe von Appellen 
die im Laufe der letzten Monate von führenden albanischen 
Persönlichkeiten, darunter dem früheren Unterrichtsminister 
und Generalinspektor am Hofe König Zogus, Nnsch Mü 
sch at i, an Mussolini gerichtet wurden. 
In den aus den verschiedensten Teilen des Landes kom 
menden Appellen wird übereinstimmend auf die Verzwei 
felte Lage des durch innere Unordnung und .Korruption 
der Auflösung geweihten Landes hingewiesen und Mussolini 
zur Rettung Albaniens aufgefordert. Nur die Ver 
einigung mit Italien und dem Haus Savoyen könne Alba 
nien retten, so heißt es in mehreren Schriften, die die Ent 
sendung des Grafen Ciano für die Neuordnung Albaniens 
erbitten. 
Aufruf der nationalen Albaner. 
Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht aus 
Tirana einen von albanischen Patrioten, die sich der Tyran 
nei König Zogus durch die Flucht nach Italien entzogen 
hatten, an ihre Landsleute gerichteten Aufruf, in dem es 
heißt: 
„Albaner! Ihr alle wißt, daß das Regime des Ahmed 
Zogu Albanien ruiniert hat. Die besten Albaner sind 
ermordet oder eingekerkert worden oder haben 
fliehen müssen. Aber die Regierung des Musa J'uka, 
Abduraman Crossi, Aranitas und Genossen steht vor ihrem 
Ende. Gott hat nicht gewollt, daß das albanische Volk wei 
ter im Elend, in der Erniedrigung und in der Ehrlosigkeit 
lebt! 
„Der große Duce, unser Freund und Freund der be 
drängten Völker, hat uns erhört. Albaner! Nehmt jeden 
italienischen Soldaten wie einen Gast und Befreier auf, 
begrüßt ihn mit dem gleichen brüderlichen Geist, mit dem 
er Euch entgegentritt." 
Schärfste Sprache gegen Frankreichs Balkan-Intrigen. 
Rom, 8. April. Mit aller Entschiedenheit wendet sich 
der Direktor des halbamtlichen Giornale dsltalia gegen die 
Schwachsinnstiraden der demokratischen Presse. Nach einer 
ausführlichen Wiedergabe der lächerlichen Falschmel 
dungen der französischen Agenturen weist das halbamt 
liche Blatt darauf hin, daß die italienischen Truppen kampf 
los in Tirana eingezogen seien; die italienischen Verluste 
beschränkten sich auf 12 Tote, die bei den ersten Zusammen 
stößen anläßlich der Landung gefallen seien.. 
Man wolle anscheinend in Frankreich das Märchen der 
militärischen Untüchtigkeit Italiens glauben machen. Ferner 
tue man in Paris, als ob das albanische Volk seinen un 
beliebten König vor Liebe auffressen wolle. Das Gegenteil 
sei richtig und Italien wolle, daß nicht eine habgierige und 
verantwortungslose Regierung, fondern das albanische Volk 
Nutzen ziehe aus dem italienischen Geld und den italieni 
schen Leistungen, die die Frucht harter italienischer Arbeit 
seien. 
Außerdem bezwecke die französische Lügenagitation Un 
ruhe in den Balkänländern zu stiften. So habe man in 
Belgrad mit einem hinterlistigen Manöver er 
folglos versucht, Jugoslawien gegen Ita 
lien aufzuhetzen. 
Nach Adua jetzt auch Valona gerächt. 
Mailand, 8. April. Zur albanischen Angelegenheit 
schreibt das Regime Fascista: Einem König, der die ge 
schlossenen Pakte nicht einhalte, und der alle finanziellen 
Opfer mit Verrat beantworte, könnten keinerlei Erörterun 
gen mehr gewährt werden. Albanien müsse als regierende 
Männer Freunde und Getreue Italiens haben, denn nur 
mit ihnen sei es möglich, Fortschritt und Wohlstand zu er 
reichen. Die Besetzung Albaniens sei gegen keinen Staat 
gerichtet, am wenigsten gegen die angrenzenden Nationen, 
mit denen Italien herzliche Beziehungen aufrechtzuerhalten 
wünsche. 
Natürlich würden sich die Vereinigten Staaten von 
Amerika, England und Frankreich, beeilen, zu erklären, daß 
sie niemals die nniliärische Geste Italiens anerkennen 
wollten. Aber das tue nichts zur Sache. Die Welt drehe 
sich trotzdem weiter. Allen Feinden könne man nur den 
Rat geben, sich weniger lächerlich zu gebärden und dem 
guten Beispiel des guten Chamberlain zu folgen, der miß 
Regenschirm und Angelrute bewaffnet nach Schottland Zum 
Forellenfischen abgefahren sei. 
Der Resto del Carlino erklärt, nach 19 Jahren setze 
Italien wieder seinen Fuß nach Albanien. Nachdem Ad u a 
gerächt sei, werde nun auchValona gerächt. Die Schande 
von 1920 sei für immer ausgelöscht. Der Entschluß der 
faschistischen Regierung eröffne eine neue europäische 
Situation. 
Für die Herren in Paris und London sei der Karfreitag 
ein trauriger Tag gewesen; sie erfuhren gleichzeitig die 
italienische Besetzung Albaniens und die Unterzeichnung des 
Antikominternpaktes durch Spanien. Das Mittelmeer ent 
ziehe sich von Ost nach West der französisch-britischen Aktion. 
Es sei das „nmre nostrurn", wo Italien das Vorherr 
schaftsrecht besitze. 
Die Gazettadel Popolo nennt das Eingreifen in Albanien 
einen chirurgischen Schnitt, durch den die Parasitenkruste, 
die sich in zehn Jahren gebildet hatte, beseitigt wurde. 
Demission des albanischen Gesandten in Rom. 
Rom, 8. April. Der hiesige albanische Gesandte, General 
Zef Sereggi, und frühere Generaladjntant des Königs 
Zogu hatte, wie AgenZia Stefani bekanntgibt, bereits vor 
drei Tagen der Regierung von Tirana in einem Telegramm 
seine Demission von seinen bisher innegehabten Aem 
tern und Funktionen überreicht. 
Er begründete seinen Schritt mit der Unmöglichkeit, 
einem Regime weiter zu dienen, das im klaren Gegen 
satz zu den Aspirationen und Lebensnotwendig 
ketten des albanischen Volkes stehe. Außerdem seien 
die durch die italienisch-albanischen Abkommen feierlich 
übernommenen Prinzipien der Aufrichtigkeit von Albanien 
offen verletzt worden. 
Dank des Duce an die jugoslawische Regierung. 
Belgrad, 8. April. Von italienischer Seite erfährt man, 
daß der hiesige italienische Gesandte Indelli im Auftrag 
des Dnee der jugoslawischen Regierung den besonde 
ren Dank für ihre freundschaftliche Haltung in der alba 
nischen Frage ausgesprochen hat. 
Gleichzeitig verlautet in gut unterrichteten politischen 
Kreisen Belgrads, daß der Dnee noch eine besondere De 
pesche an die jugoslawische Regierung geschickt habe, von 
deren Inhalt diese äußerst befriedigt sei. 
Klägliche Osterb stanz in England. 
London, 8. April. Mit ausgesprochenem Mißmut nimmt 
die Londoner Oeffentlichkeit die Osterbilanz der „Times" 
Hin, aus der hervorgeht, daß die englischen Einkreisungsbe 
mühungen in mehreren Landern einen kläglichen. 
Schiffbruch erlitten. 
Nach dem Leitartikel der Times haben zunächst Bel 
gien sowie Holland ausdrücklich erklärt, daß sie 
keinerlei Schutz Großbritanniens wünschten. Dia 
Stelle bezieht sich auf die krampfhaften Versuche Englands, 
sein System einseitiger Protektion auch auf Belgien, Hol 
land, die Schweiz und Dänemark auszudehnen. Wie durch 
sickert, haben sich auch die Schweiz und Dänemark 
ähnlich ableh n e n d geäußert. 
Kabinettssitzuug in London. 
London, 10. April. Das englische Kabinett trat am 
Montag um 12.30 Uhr MEZ. zu der vorgesehenen Bespre 
chung zusammen. Die Sitzung dauerte 2X Stunden. 
Nach einer amtlichen Mitteilung wurde beschlossen, das 
Ober- und das Unterhaus für Donnerstag 11.45 Uhr ein 
zuberufen. Ministerpräsident Chamberlain wird im 
Unterhaus eine Erklärung über die letzten Ereignisse ab 
geben und Lord Halifax im Oberhaus. 
Chamberlain hatte nach der Kabinettssitzung mit dem 
Oppositionsführer Attlee eine dreiviertelstündige Unter 
redung. Später traf der Sprecher des Unterhauses ein, 
der dann den Aufruf zur Einberufung des Parlaments für 
Donnerstag erließ. Um 17 Uhr tagte der außenpolitische 
Ausschuß des Kabinetts. 
Während der Kabinettssitzung sprachen der g r i e ch i s ch e 
und der rumänische Gesandte im englischen Außenamt 
vor. 
Ungarn zum Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt. 
Budapest, 8. April. Der Beitritt Spaniens zum Anti 
kominternpakt wurde in Ungarn mit aufrichtiger Freude 
und Genugtuung aufgenommen. 
Der halbamtliche Pester Lloyd führt aus, der Beitritt 
Francas zum Antikominternpakt rechtfertige die kluge und 
vorausschauende Mittelmeerpolitik Mussolinis und 
Hitlers. Aber auch Ungarn habe allen Grund, anläßlich 
dieses historischen Ereignisses nicht nur das befreundete 
Spanien und seine beiden großen Freunde, Deutschland und 
Italien, zu begrüßen, sondern auch festzustellen, daß die 
Richtigkeit der ungarischen Politik dadurch lückenlos bestätigt 
werde. 
Ungarn halte seit 20 Jahren in Südosteuropa Wache 
gegen die Gefahr der Komintern; denn das ungarische Volk 
habe es ebenso wie das spanische am eigenen Leib spüren 
müssen, welche Verheerungen der Bolschewismus in einem 
zivilisierten Lande anzurichten vermöge. 
Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 8. April. Außenminister Beck traf Sonn 
abendnachmittag von seinem Besuch in London wieder in 
Warschau ein. 
Die Besprechungen Gafencu —Saracoglu. 
Istanbul, 8. April. Der rumänische Außenminister traf 
in Beyoglu ein, wo er mit dem türkischen Außenminister 
Saracoglu Besprechungen hatte. 
Die japanische Presse zu den albanischen Ereignissen. 
Tokio, 8. April. Das italienische Vorgehen in Albanien 
wird in Japan mit größter Spannung verfolgt. Die japa 
nische Presse ist mit Nachrichten, Bildern und Karten vom 
Adriaraum gefüllt, wobei dre englischen und die französi 
schen Entstellungsversuche in Zahlreichen Aufsätzen und Kom 
mentaren entschieden abgelehnt werden. 
Das Blatt Tokio Asahi Schunbun schreibt, daß Italien 
in völliger Uebereinstimmung mit der Politik der Achse vor 
gehe. England sei von der fixen Idee besessen, kleinere 
Staaten in die antideutsche Liga einzuspannen. . Italien 
habe dem aber einen Riegel vorgeschoben. Die beiden Achsen- 
Mächte machten geschlossen Front gegen die englisch-fran 
zösischen Machenschaften. 
Außenminister A r i t a berichtete Sonnabend nach länge 
rer Besprechung mit den übrigen Ministern dem Kaiser 
über die europäische Lage, insbesondere im Zusammenhang 
mit den albanischen Ereignissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 