
Morgen-Ausgabe. 
veutjches Rachrlchrendu.ro bL 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jtlhrg» 
1938 
Berlin, 
Freiing, 3. Angnst 
Nr. 
1228 
Augenzeugen über die Frechheit der tschechischen Flieger. 
Breslau, 4. August. Nunmehr häufen sich die authen 
tischen Augestzeugenberichte über die unerhörte Grenz 
verletzung, die sich die beiden tschechischen Flieger am 
Miltwochvormittag in der Grafschaft Glatz geleistet haben. 
Neben Berichten aus Reichenstein, von wo aus die Flieger 
in reichsdeutsches Gebiet eingeflogen sind, liegen Augen 
zeugenberichte aus Ober-Hannsdorf vor. 
Bon dort wird berichtet, daß die beiden Flugzeuge, die 
aus der Richtung des Vogelsberges, der von Reichenstein 
aus über Follmersdorf erreicht wurde, angeflogen kamen, 
schon durch ihren eigenartigen Typ auffielen und nun bei 
dem klaren Wetter und der weiten Sichtmöglichkeit inner 
halb des Glatzer Kessels gut verfolgt werden konnten. 
In rasendem Tempo flogen die Maschinen Glatz südlich 
an, um sich dann in scharfen Kurven der Stadt zuzuwenden 
und nach einigen Runden über der Stadt in ebenso schnel 
lem Tempo die Richtung des oberen Neißetales, also die 
Linste Rengersdorf—Habelschwerdt, einzuschlagen. 
Neben den vielen anderen, bereits früher angeführten 
Momenten, die die tschechischen Flieger unter allen Umstän 
den vor einem „Versehen" hätten bewahren können, soll er 
wähnt werden, daß den Fliegern schon von Ferne die Be 
flagg u n g der Stadt Glatz aufgefallen sein müßte. Denn 
Glatz ist zu Ehren der in seinen Mauern weilenden Gäste 
des Turn- und Sportfestes festlich geschmückt. 
Die Flieger mußten also schon von weitem das leuch 
tende Rot der Hakenkreuzfahnen erkennen, die das Stadt 
bild beherrschen. Insbesondere sind die großen Reichsfahnen 
an dem die Stadt überragenden Rathausturm weithin sicht 
bar. 
Der Weg der Flugzeuge über Glatz selbst liegt auf 
Grund von übereinstimmenden Beobachtungen von mehre 
ren weit voneinander entfernt liegenden Punkten aus eben 
falls genauestens fest. 
Habelschwerdt, südlich von Glatz im oberen Neißetal, 
wurde von den beiden Flugzeugen gegen 10.40 Uhr in einer 
Höhe von etwa 600 Meter angeflogen. Bei dem klaren, 
wolkenlosen Himmel wurde die Bevölkerung sehr schnell auf 
die beiden Maschinen aufmerksam und, wie in Glatz, so bil 
deten sich auch hier sofort Menschenansammlungen auf den 
Straßen, wobei die tschechische Grenzverletzung mit größter 
Empörung diskutiert wurde. 
Der Weg der Flieger steht dann durch weitere Augen 
zeugenberichte genauestens mit der Linie Wölfelsdorf —Wöl- 
felsgrund—Mittelwalde —Dreihöfen —Bobischau Landes 
grenze—Grulich fest, wo die beiden Doppeldecker überall in 
der Zeit zwischen 10.30 Uhr und 10.45 Uhr beobachtet 
wurden. 
Die Erregung über die Unverfrorenheit der tschechischen 
Flieger hält in der ganzen Grafschaft an. 
Tschechische Ausreden. 
Prag, 4. August. Das Tschecho-Slowakische Pressebüro 
hat über den Grenzzwischenfall in der Nähe von Glatz eine 
Meldung veröffentlicht, die folgendermaßen lautet: 
„Bei einer Fliegerübung, die am 3. August in Ost-Böh 
men stattfand, verloren drei tschecho-slowakische Flugzeuge 
die Orientierung und gerieten über deutsches Gebiet in der 
Umgebung der Stadt Glatz. Die deutsche Gesandtschast in 
Prag schritt am 4. August im Außenministerium gegen die 
ses Ueberfliegen ein. Das Außenministerium sprach sein 
Bedauern über den Vorfall aus. Ueberdies werden die 
Flieger, die den Zwischenfall verschuldet haben, bestraft 
werden." 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
„Das amtliche Tschecho-Slowakische Pressebüro gibt eine 
Erklärung aus, die mit den Tatsachen der deutschen Unter 
suchung schwer in Einklang zu bringen ist. 
„Es ist völlig unerfindlich, wie am Mittwoch, 
als bei klarstem Wetter beste Sicht herrschte, drei tschecho 
slowakische Flieger sich so verflogen haben sollen, daß 
sie über 29 Kilometer nach Deutschland hinein und dann 
noch 49 Kilometer aus deutschem Gebiet entlang geflogen 
sein sollen. Besonders erstaunlich ist es, daß selbst die 
Ueberfülle von Hakenkreuzfahnen, die gerade an diesem 
Tage in Glatz zu Ehren der Teilnehmer des Deutschen 
Turn- und Sportfestes wehten, den tschechischen Fliegern, 
die in nur 159 Meter Höhe über der Stadt kreuzten, nicht 
aufgefallen ist. 
„Es scheint doch so zu sein, daß auch gewisse amtliche 
Stellen in Prag ein Interesse an der Schaffung 
von Zwischenfällen haben, deren Folgen nicht abzu 
sehen sind. 
„Eine Bestrafung, wie sie in der Meldung des Presse 
büros erwähnt wird, ist auch schon in früheren Fällen zu 
gesichert worden, ohne daß dann eine wirkliche Strafe ver 
hängt wurde. Gerade in diesen Tagen werden Tschechen, 
die sudetendeutsches Blut vergossen haben, von tschechischen 
Richtern mit kleinsten Strafen bei reichlich gewährten Be 
währungsfristen in Gnaden entlassen. Man scheint sich an 
gewissen Prager Stellen darüber keine Rechenschaft zu 
geben, daß auch Deutschland zu solchen Abwehrmaß 
nahmen gezwungen sein könnte, wie sie Frankreich an 
der Pyrenäengrenze gegenüber Rotspanien hat treffen 
müssen. 
„Die Erregung der deutschen Bevölkerung 
in den überflogenen Grenzgebieten war und ist so groß, daß 
die Schuldigen an solchen Zwischenfällen mit der Möglich 
keit einer Abwehr bei wiederholten Grenzver 
letzungen rechnen müssen." 
Die polnische Presse zur letzten tschechischen Provokation. 
Warschan, 4. August. Bon den Abendblättern geht vor 
allem der regierungsfreundliche Kurier Czerwonh auf die 
Ueberfliegung von Glatz durch tschechische Flieger ein. Be 
sonders hervorgehoben wird, daß dieser Zwischenfall von 
mehreren deutschen Ortschaften aus wahrgenommen worden 
ist. Das polnische Blatt verzeichnet dann die Meldungen 
und Stellungnahmen der deutschen Presse zu diesem Vor 
fall. 
Englische Frontkämpfer in Berlin. 
Berlin, 4. August. Am Donnerstagabend traf die seit 
dem 21. Juli in Deutschland weilende Abordnung von 
40 britischen Frontkämpfern in Berlin ein. 
Die unter Führung des Generals Hamilton stehende 
Gruppe wurde auf dem Bahnhof in Vertretung des Reichs 
kriegerführers von SS.-Oberführer vonlena, dem Lan 
desgebietsführer Ost des Reichskriegerbundes, SS.-Ober 
führer Müller, und in Vertretung des Präsidenten der 
Vereinigung Deutscher Frontkämpfer von SS.-Brigadefüh 
rer von Humann-Hainhofen empfangen. 
Die englischen Frontkämpfer schritten vor dem Bahnhof 
unter Vorantritt der englischen Nationalflagge und der 
Bundesfahne der British Legion die Front der angetretenen 
Ehrenabordnung des Reichskriegerbundes und der NSKOV. 
ab. Die Stabskapelle des Reichskriegerbundes intonierte 
die britische Nationalhymne. 
Auszeichnungen für Polizridieust. 
Berlin, 4. August. Am Dienstagvormittag überreichte 
der Chef der Ordnungspolizei, General Dalnege, im 
Großen Festsal des Innenministeriums 71 Angehörigen sei 
ner Dienststelle die vom Führer und Reichskanz 
ler in drei Stufen gestiftete Polizeidienstauszeichnung. 
Unter den für treue Erfüllung ihrer verantwortungs 
vollen Aufgaben auf diese Weise Geehrten befinden sich An 
gehörige aller Dienstränge der Polizei, vom Generalmajor 
bis zum Wachtmeister. 
Die französischen Lehrer rücken von der Volksfront ab. 
Paris, 4. August. Die französische Lehrertagung 
in Nantes ist durch die Verurteilung der Volks 
front und die Abkehr von stark kommunistischen Lehrern 
gekennzeichnet. Deutlich lassen dies die Ausführungen des 
Generalsekretärs des französischen Lehrerverbandes, der mit 
seinen 108 000 Mitgliedern der marxistischen CGD-Gewerk 
schaft angeschlossen ist, erkennen, die nunmehr wörtlich in 
der französischen Presse vorliegen. 
Die LibertS z. B. faßt den Eindruck des ersten Kongreß- 
Tages dahin zusammen, daß eine ungeheure Mehr 
heit sich für die völlige Unabhängigkeit des Gewerkschafts 
wesens in politischer Hinsicht, für ein gemäßigtes Vorgehen 
in der Frage der Gehaltsforderungen und gegen die 
kommunistische Demagogie ausgesprochen habe. 
Der Generalsekretär habe offen das Scheiternder 
Volksfront festgestellt. 
Schwunghafter Waffenhandel nach Rotspanien aufgedeckt. 
Paris, 4. August. In Paris wurden ein Sowjetspanier 
und drei französische Staatsangehörige verhaftet, die einen 
schwunghaften Waffenhandel nach Sowjetspanien betrieben. 
Die Waffenschmuggler wurden in dem Augenblick ge 
faßt, als sie einen großen Posten Patronen und Zwei 
Schnellfeuergewehre einem Vertrauensmann ausliefern 
wollten. Die Polizei, die von dem Vorhaben Kenntnis er 
halten hatte, schob sich als angeblicher Auftraggeber ein und 
schnappte auf diese Weise die Schmugglerbande, die bereits 
die Vorbereitungen für weitere Lieferungen nach Sowjet 
spanien getroffen hatte. 
Das englisch-ägyptische Abkommen. 
London, 4. August. Der ägyptische Ministerpräsident 
Mohammed Mahmud Pascha verließ am Donnerstag 
London, um sich über die Schweiz nach Aegypten zurückzu 
begeben. Zu seiner Verabschiedung waren auf dem Lon 
doner Victoria-Bahnhof in Vertretung des Ministerpräsi 
denten der Privatsekretär Chamberlains, Sir John 
Monck, in Vertretung des Außenministers der Leiter der 
Aegypten-Abteilung im Foreign Office, Kelly, erschienen. 
Zu dem am Donnerstag im Foreign Office unterzeich 
neten Revisionsabkommen zum englisch-ägyptischen Bünd 
nisvertrag vom Jahre 1936 wurde ein Kommunique her 
ausgegeben, in dem es heißt, der ägyptische Ministerpräsi 
dent habe bei seinen Londoner Besprechungen darauf hinge 
wiesen, daß der auf Aegypten entfallende Kostenanteil für 
die Durchführung der im Vertrage von 1936 vorgesehenen 
Maßnahmen die bei der Unterzeichnung des Vertrages ge 
machten Schätzungen weit überschritten habe. Jetzt habe sich 
die britische Regierung verpflichtet, ihren Anteil auf 59 
v. H. der Kosten für den Bau von Kasernen für die Land- 
und Fliegertruppen, Wasser- und Stromzufuhr, Kranken 
häuser und die für das Zivilpersonal der britischen Streit 
kräfte erforderlichen Beträge zu erhöhen. 
Vor feiner Abreise erklärte der ägyptische Ministerprä 
sident, die durch das Abkommen erzielte Verständigung 
werde die Beziehungen zwischen den beiden Verbündeten 
Großbritannien und Aegypten noch wirksamer und harmo 
nischer gestalten. Ferner brachte der Ministerpräsident die 
Befriedigung der ägyptischen Regierung über die Tätigkeit 
der hritischen Militärmission in Aegypten zum Ausdruck. 
Die Frage der ägyptischen Baumwollzölle 
bleibt nach der Abreise Mahmud Paschas noch offen. 
Vertreter der englischen Baumwollindustrie werden sich auf 
Einladung des ägyptischen Ministerpräsidenten im Septem 
ber oder Oktober nach Aegypten begeben, um diese Frage 
mit dem ägyptischen Finanzminister direkt zu besprechen. 
Der Vizekömg von Aethiopien kehrt nach Afrika zurück. 
Rom, 4. August. Der Vizekönig von Aethiopien, He r 
zogvon A o ft a , hat sich am Donnerstag in Venedig ein 
geschifft, um nach einem mehrmonatigen Erholungsurlaub 
auf seinen Posten in Jtalienisch-Ostafrika zurückzukehren. 
Zum Abschied hatten sich der Staatssekretär im Kolo 
nialministerium, General Teruzzi, sowie seine Gemah 
lin und die Herzogin-Mutter von Aosta eingefunden. 
„Resto del Carlino" über die Rassenfrage. 
Rom, 4. August. Zu der Bestimmung, wonach auslän 
dische jüdische Studierende vom Besuch italienischer Lehran 
stalten und Hochschulen in Zukunft ausgeschlossen sind, er 
klärt der für seine Vorkämpferstellung in der Rassenfrage 
bekannte Bologneser Resto del Carlmo, der die Maßnahme 
lebhaft begrüßt, daß von der Bekanntgabe der faschistischen 
Rassenleitsätze bis zu diesem ersten praktischen Schritt nur 
wenige Tage verflossen seien und man nunmehr auch auf n 
anderen Sektoren entschlossen und unbeirrt Weiterschreitenw' 
werde. 
Wenn besonders Pfiffige Juden glaubten, sich durch die 
Taufe irgendwie tarnen zu können, so könne man sie nun 
mehr mit aller Entschiedenheit davon in Kenntnis setzen, 
daß der Faschismus die Juden frage nicht als ein 
religiöses sondern als ein rassisch es Pro hsiem be 
trachte. 
Großzügiger Bau von Arbeiterwohnuugen in Italien. 
Rom, 4. August. Zur Inangriffnahme des Baues wei 
terer neuer Arbeiterwohnuugen wird der Staat im laufen 
den Rechnungsjahr weitere 35 Millionen Lire zur Verfü 
gung stellen. Außerdem hat der Faschistische Jndustriever 
band zum Bau von Jndustriearbeiterwohnugnen eine An 
leihe von 25 Millionen bei der faschistischen Unfallversiche 
rungskasse aufgenommen, Zu deren Tilgung der Staat 
ebenfalls beitragen wird. Die einzelnen Firmen werden 
ihrerseits durch Zuschüsse und Ueberlasfung von Gelände 
den Bau moderner neuer Arbeiterheimstätten fördern. 
Beck über Polens Verhältnis zu Deutschland und Danzig. 
Oslo, 4. August. Der polnische Außenminister Beck 
gab am Donnerstagnachmittag einen Presseempfang und 
sagte, daß die Welt heute von einer negativen und einer 
positiven Einstellung charakterisiert sei. Die negative Ein 
stellung mache sich besonders geltend durch die Mattigkeit, 
die positive Einstellung charakterisiere sich durch Kampf 
-gegen diese Mattigkeit,, und es sei dieser Kampf, der das 
Leben lebenswert mache. Von diesem Willen zur positiven 
Handlung habe er im Norden einen tiefen Eindruck bekom 
men. In feiner Auffassung sei er bestärkt worden durch die 
Verbindungen, die zwischen den nordischen Regierungen und 
der polnischen hergestellt worden seien. Die Dinge hätten 
sich in Norwegen und Polen parallel gestaltet, und die Stel 
lung Polens Genf gegenüber sei ganz analog. Diese gemein 
same Auffassung sei nicht durch einen etwaigen Druck zu 
standegekommen. Sie habe ihren Ursprung in dem freien 
logischen Denken. 
„Ich glaube", so betonte Beck, „daß es sehr wertvoll ist, 
daß diese Solidarität in offiziellen Erklärungen formuliert 
ist. Der Norden hat ein starkes Realitätsgefühl und ist der 
Meinung, daß man mit Verantwortlichkeit ha n 
deln muß und daß Worte und Taten übereinstimmen 
müssen. Es ist sehr erfreulich, daß dieser Gedanke sich in 
mehreren Ländern geltend gemacht hat. Diese Tatsache 
zeigt, daß es doch eine Solidarität gibt, und sie ist auf der 
Tatsache begründet, daß die Regierungen wünschen, in 
Uebereinstimmung mit den Völkern Zu sein." 
Beck gab der höchsten Anerkennung für die norwegischen 
wirtschaftlichen Leistungen Ausdruck und beantwortete zum 
Schluß mehrere Fragen. Auf den Hinweis, daß der nor 
wegische Außenminister Koht in seinen Reden einen aktiven 
und energischen Frieden erwähnt habe, und die Frage, ob 
er glaube, daß es bestimmte Aufgaben für die Anhänger 
eines solchen Friedens gebe, sagteer: „Es liegt in den Wor 
ten Kohts: Es gibt solche Aufgaben, und es kommt auf den 
Willen an." 
Auf die Frage, ob es notwendig sei, eine bestimmte Ak 
tion in der Genfer Liga Zu unternehmen, um Hand 
lungsfreiheit dem Artikel 16 gegenüber 
zu erhalten antwortete Beck: „Meiner Meinung nach ist 
die Frage durch die Erklärung der nordischen Regierungen 
erledigt worden Für Polen handelt es sich nicht besonders 
um Artikel 16. Zum Beispiel, wenn Laval uns seinerzeit 
über unsere Meinung über eine Donauregelung be 
fragt hätte, dann hätten wir geantwortet, ob die inter 
essierten Länder es selbst wünschten, daß andere Länder sich 
mit diesen Sachen beschäftigten. Unsere traditionelle Poli 
tik in diesen Sachen ist oft zum Ausdruck gekommen." 
Auf die Frage, ob er glaube, daß die Genfer Liga ge-' 
rettet werden könne, erwiderte er: „Ich will nicht sagen. 
Saß die Möglichkeiten minimal find, aber tiefgehende Re« 
formen sind notwendig, und selbst dann weiß ich nicht. So 
optimistisch bin ich nicht." 
Beck bezeichnete das Verhältnis zu Deutsch 
land als zufriedenstellend. „Wir folgen dem 
Prinzip, andere Regime zu respektieren, fordern aber auch, 
daß andere Länder die polnische Staatsstruktur anerkennen. 
Das Verhältnis zu Danzig ist gut, und diese Sache? 
ist erledigt." 
Unruhiges Palästina. 
Jerusalem, 4. August. Trotz aller Anstrengungen von 
Behörden und Militär dauern in Palästina die Attentate 
und Gewalttätigkeiten an. Bei Tulkarem explodierte 
unter einer Draisine, die mit sieben jüdischen Hilfspoli 
zisten besetzt war, eine Mine. Zwei Hilfspolizisten wurden 
dabei verletzt. 
Das Militärgericht zu Jerusalem verurteilte einen 
Araber wegen Bombenbesitzes zum Tode. 
Waffeneinfuhr nach Palästina vervierfacht. 
Jerusalem, 4. August. Auf die gespannte Lage in 
Palästina wirft die dortige Waffeneinfuhr ein bezeichnendes 
Licht. In den letzten fünf Monaten betrug die gesetzlich zu 
lassene Waffeneinfuhr nach Palästina das Vierfache der in 
der gleichen Zeit des Vorjahres eingeführten Mengen. 
Klare japanische Vorschläge an Moskau. 
Tokio, 4. August. Das japanische Außenamt gibt fol 
gende Erklärung aus: , . 
„Der stellvertretende Außenminister Hori tsch r 
empfing am Donnerstag den Geschäftsträger der Sowjet 
botschaft, Smetanin, und machte ihm Vorschläge für 
die Beendigung der Feindseligkeiten. 
„Er ersuchte Smetanin, diese Vorschläge seiner Regie 
rung zu übermitteln und umgehende Antwort einzuholen. 
„Obgleich es schwer ist, die Haltung der Sowjetregie 
rung zu den vernünftigen Vorschlägen unserer Regierung 
vorauszusagen, so hängt doch alles von der Haltung Mos 
kaus ab, ob diese großzügigen Vorschläge verwirklicht wer 
den können." . . 
Wie man aus politischen Kreisen erfährt, soll es sich ber 
den Vorschlägen darum handeln, vorläufig eine Lage wie 
derherzustellen, wie sie vor der Besetzung der Schangfeng- 
Höhen durch die Sowjettruppen bestand. Ueber die endgül 
tige Grenzregelung soll sodann eine gemischte Grenzkom 
mission entscheiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 