
5 Morgens Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr. 
Sonnabend, 22. Januar 98 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 22. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Pauline Raubbach in Weiß 
stein, Kreis Waldenburg/Schles., aus Anlaß der Vollen 
dung ihres IM. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Deutsch-französisches Lager der Reichsstudentenführung. 
Berlin, 21. Januar. In Winkelmoos bei Reit im 
Winkl findet in diesen Tagen ein deutsch-französisches Lager 
der Reichsstudentenführung statt. 25 französische Jung 
akademiker und Studenten sind der Gegeneinladung ihrer 
deutschen Kameraden gefolgt, die im vorigen Sommer in 
einem Zeltlager in Avallon Gäste des Comite France- 
Allemagne und des Comite du Reprochement intellectuel 
international waren. 
Der Generalsekretär des Comite du Reprochement in 
tellectuel international, Brüssel, hat die französische Ab 
ordnung, die in Winkelmoos unter Führung de Castets 
steht, zusammengestellt. 
Der Lagerführer, Reiche, der Leiter der Auslandsabtei 
lung der Reichsstudentenführung, sagte in seiner Er 
öffnungsansprache, daß das Lager keineswegs ein Experi 
ment darstelle, sondern auf den Erfahrungen und dem Er 
gebnis des Avalloner Lagers aufbauen könne. 
Von diesem Ergebnis ausgehend, dessen Kernstück der 
gemeinsame Grundsatz der freien Entfaltung der völkischen 
Kraft ist, finden in Winkelmoos Aussprachen über die ver 
schiedensten kulturellen und politischen Fragen statt. 
Am 29. Januar werden sich die Teilnehmer an den? 
Lager nach München begeben, um dort von den Reichsleitern 
Epp und Fiehler und Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
empfangen zu werden. 
Die jugoslawischen Gäste im Deutschen Museum. 
München, 21. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch fand Frei 
tag nachmittag ein Tee-Empfang im Deutschen Museum 
statt. 
Dabei wies im Namen des Vorstandes des Deutschen 
Museums Geheimrat Prof. Zenneck in einer Ansprache auf 
die Beziehungen des Deutschen Museums zu Jugoslawien, 
und besonders auf namhafte jugoslawische Erfinder auf dem 
Gebiete der Elektrotechnik und Physik hin. Mit großer 
Herzlichkeit gab Geheimrat Zenneck auch seine Eindrücke auS 
Jugoslawien wieder, die er bei der Gründung des Inter 
nationalen Tesla-Jnstituts vor zwei Jahren empfangen 
habe. 
An dem Empfang nahmen außer dem jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch und seiner Gattin 
wieder zahlreiche jugoslawische und deutsche Ehrengäste teil. 
Vor und nach dem Empfang besichtigte der jugoslawische 
Staatsmann mit seiner Begleitung unter Führung von 
Geheimrat Prof. Zenneck die Einrichtungen des Deutschen 
Museums. Sein besonderes Jneresse fanden die Abteilun 
gen Verkehr, Elektrotechnik und Physik. In letzteren sind 
auch zwei namhafte jugoslawische Erfinder, Michael Pupin 
(1858 —1935) und der heute noch in New Jork lebende 
82jährige Ingenieur Nicola Tesla, verewigte 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch ließ sich auch ein 
gehend die wissenschaftlichen Versuche Teslas vorführen, 
deren Bedeutung Geheimrat Prof. Zenneck kürzlich in einem 
Aufsatz gewürdigt hat, den er dem jugoslawischen Staats 
mann überreichte. 
Festaufführung zu Ehren der jugoslawischen Gäste. 
München, 21. Januar. Die Stadt München legte am 
Freitag abend vor den jugoslawischen Gästen mit einer fest 
lichen Aufführung der Oper „Aida" im Nationaltheater 
ein glanzvolles Zeugnis von dem hohen Stand der deutschen 
Kunst ab. 
Als der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stojadi - 
nowi t s ch mit seiner Gattin, begleitet vom Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp und dem Bayerischen 
Ministerpräsidenten Siebert die Loge betrat, wurde er 
von dem vollbesetzten Haus auf das herzlichste begrüßt. Der 
Aufführung wohnten auch zahlreiche jugoslawische und 
deutsche Ehrengäste bei. 
Die jugoslawischen und die deutschen Nationallieder 
leiteten den Festabend ein. Dann begann die Aufführung 
der Oper „A i d a" unter Leitung von Generalmusikdirektor 
Clemens Kraust in der Inszenierung von Rudolf Hartmann, 
zu der Ludwig Sievert die Bühnenbilder und Kostüme ent 
worfen hatte. 
Die Rollen waren mit den ersten Kräften der Bayerischen 
Staatsoper besetzt. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch und die anderen 
Ehrengäste folgten der glanzvollen Aufführung mit größ 
tem Interesse und spendeten den Mitwirkenden lebhaften 
Beifall. 
Vertrauensentschließung für Chantemps angenommen. 
Paris, 21. Januar. In der allgemeinen Kammer 
aus spräche, die sich an die Regierungserklärung 
Chantemps' anschloß, sprach zuerst der Abgeordnete Bergery. 
Er ist im Departement Seine-et-Oise gewählt worden, und 
gehört der Frontisten-Partei an, die eine kleine Splitter 
partei innerhalb der Volksfront darstellt. Bergery hetonte 
gleich zu Beginn seiner Ausführung, daß er zum erstenmal 
gegen eine Regierung der Volksfront stimmen werde. Uebri 
gens könne niemand behaupten, daß die jetzige Regierung 
ein Abbild der Volksfront sei. 
Chantemps, von dem er nicht glaube, daß er seine Ziele 
verwirklichen könne, habe versucht, sich aus der Vormund 
schaft Moskaus zu befreien-, was er ihm nicht vorwerfen 
werde. Nun wurde er aber umso mehr unter die Vormund 
schaft der Banken geraten. Aus dem Schicksalswege Frank- 
Reichs gebe es nur Zwei Möglichkeiten: die einer Partei 
politik und die einer wirklichen nationalen Einigung. In 
der Kammer aber betreibe man eine Politik, die außerhalb 
dieser Möglichkeiten liege. Die große Sammelbewegung, 
die er im Auge habe, müsse sich um alle die Männer bilden, 
die entschlossen seien, ein Frankreich zu schaffen, das, wenn 
man „Es lebe Frankreich" rufe, nicht damit sagen wolle 
„Hoch die Banken" oder „Hoch Moskau", sondern ein Frank 
reich meine, das befreit sei von allen inneren Tyranneien 
und von allen ausländischen Einflüssen. 
Die Ausführungen Bergerys fanden lebhaften Beifall 
auf der Rechten und in der Mitte, riefen dagegen Protest 
rufe bei den Kommunisten hervor. 
Der Kommunist Renaud Jean beschuldigte den Senat, 
daß er eine Reihe von Reformen für die französische 
Bauernschaft verzögere. 
Ein Abgeordneter der Rechten rief dazwischen, er möge 
doch von Sowjetrußland verlangen, daß es seine Schulden 
bezahle, dann würden auch die Reformen alle bestritten 
werden können. 
Anschließend verlas Kammerpräsident Herriot die Ver 
trauensentschließung, worauf die Sitzung für eine Stunde 
zur Beschlußfassung der Parteien unterbrochen würbe. 
Nach der Pause sprach der Abgeordnete Crehssel (Sozial 
partei). Es sei nicht die Stunde zu reden, sondern zu gon 
deln. Die einzige Lösung zur Verwirklichung einer natio 
nalen Sammlung sei die Ausschreibung von Neuwah 
len, und zwar nach dem Verhältniswahlsystem, da so der 
wirkliche Wille des Volkes klar Zum Ausdruck komme. 
Der Vorsitzende der Sozialdemokratischen Kammer 
gruppe, Serol, behauptete, daß die Volksfrontbewegung in 
Frankreich noch im alten Glanz vorhanden sei. Man werde 
sie zu sichern wissen auch gegen Vergery. Man müsse eine 
Krise der Mehrheit vermeiden und daher die Regierung 
unterstützen. 
Frot von der Republikanisch-Sozialen Vereinigung trat 
für die Unterstützung der Regierung ein, wie auch seine 
Gruppe binter den vorigen Regierungen gestanden habe. 
Anschließend nahm nochmals Ministerpräsident Chaü 
temps das Wort. Er unterstrich die Uebereinstimmung des 
Regierungsprogramms mit demjenigen der vorigen Regie 
rungen. Daraus erkläre sich auch die günstige Aufnahme, 
die es gefunden habe. Er wolle alle Unklarheiten in der 
Politik vermeiden. Die politische Formation der Volks 
front habe in der Geschichte der Französischen Republik einen 
großen Platz. Die Volksfront sei aus blutigen Straßen 
unruhen entstanden. Die damals in Frankreich entdeckten 
terroristischen Anschläge gegen ausländische Persönlichkeiteil 
müsse man einmütig verurteilen. Das Volksfrontprogramm 
stimme mit den Interessen der Nation überein. Der von 
ihm geplante „Code der Arbeit" müsse als soziales Werk 
unter friedlichen Bedingungen durchgeführt werden. 
Chaütemps richtete in dieser Beziehung einen neuen 
Aufruf an die Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Nach Hin 
weisen auf das Haushaltisgleichgewicht und auf die Wäh 
rungsfreiheit kam er auf die Außenpolitik zu sprechen. Die 
auswärtige Politik Frankreichs habe die hartnäckige 
Verteidigung des Friedens zum Ziele. Sie stütze sich, auf 
die kollektive Sicherheit aller Völker, die den 
Frieden wünschen, auf die überlieferten Bündnisse Frank 
reichs und auf alle Verträge, die Frankreich unterzeichnet 
habe. 
„Es ist uns aber nicht verboten", so rief er aus, „über 
die Schwierigkeiten und Mißverständnisse hinweg, die oft 
mals große Nationen mit verschiedenen Regimen trennen, 
Annäherungen zu suchen. 
„Diese Politik wird unter der völligen Unabhängigkeit 
Frankreichs fortgesetzt. (Beifall). In der Erwartung, daß 
unser Ideal siegt, ist die erste Bedingung des Friedens die 
Stärke Frankreichs!" (Erneut starker Beifall). 
Chaütemps erinnerte dann an die vor einigen Tagen, 
wie er sagte, von seinem Freund Leon Blum vertretene 
große Idee einer nationalen Sammelbewegung. 
Vielleicht mache man Vorbehalte, aber diese Sammel 
bewegung würde einen großen Schritt zur nationalen Ver 
söhnung bedeuten. Eines Tages Werde sich diese Idee ver 
wirklichen lassen. 
Chaütemps verlas dann eine Vertrauensentschlietzung, 
die von den Vertretern der Volksfrontgruppen, auch von 
den Kommunisten, unterzeichnet war, und stellte die Ver 
trauensfrage. 
Die Abstimmung über die von Chaütemps gestellte 
Vertrauensfrage, wie sie die von den Volksfront 
fraktionen eingebrachte Entschließung enthält, rrgab eins 
Mehrheit von 591 zu einer Stimme. 
Wie man in den Wandelgängen zu dem Abstimmungser 
gebnis erfährt, das eine Mehrheit von 501 Stimmen gegen 
eine stimme für die Regierung brachte, haben nicht nur 
die fünf Parteigruppen der üblichen Volksfrontmehrheit 
für die Regierung gestimmt, also die Kommunisten, Sozial 
demokraten, Radikälsozialen, die Unabhängige Linke und 
die Vereinigung, sondern auch die 
Gruppen der Mitte, und zwar die Demokratische Linke, die 
Lmksrepublikanische Allianz und di'e Unabhängigen Radi 
kalen, ferner die katholischen Volksdemokraten und eine 
Gruppe, die sich Unabhängige der Volksaktion nennt. 
Außerdem hat noch ein Teil der „Unabhängigen Repu 
blikaner der sozialen Aktion" für die Regierung gestimmt, 
während sich ein Teil dieser Gruppe der Stimme ent 
hielt. Gleichfalls enthielten sich der Stimme die Unab 
hängige Agrargruppe, die Republikanische Vereinigung 
(Marin) und einige Unabhängige Republikaner und Frak 
tionslose. Die einzige Gegenstimme dürfte Wohl vom 
Abgeordneten Bergery abgegeben worden sein. 
Die Vertrauensentschließung. 
Paris, 21. Januar. Die radikalsoziale Kammergrupve 
hat folgende Vertrauens entsch ließung für die 
Regierung Chautem ps ausgearbeitet: 
„Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, 
deren Programm des sozialen Fortschrittes, der Wirtschaft 
lichen und finanziellen Wiederaufrichtung, des Friedens 
und der Verteidigung des Regimes sowie der republika 
nischen Freiheiten dem durch die allgemeinen Wahlen aus 
gedrückten Volkswillen entspricht. Die Kammer vertraut 
darauf, daß die Regierung die Durchführung dieses Pro 
gramms sichert, und geht zur Tagesordnung über/' 
Der Linksausschuß der Kammer nahm die radi 
kalsoziale VertrauenNentschließung in ihrem Wortlaut an, 
der von allen Parteien einschließlich der Kommunisten und 
Sozialdemokraten unterschrieben wurde. 
Die Regierungserklärung im Pariser Senat. 
Paris, 21. Januar. Gleichzeitig mit der Kammer war 
auch der Senat zusammengetreten. Hier verlas der stell 
vertretende Ministerpräsident, Kriegsminister Daladier, die 
Regierungserklärung. Lebhaften Beifall fanden 
die Ausführungen über das Haushaltsgleichgewicht und die 
Verteidigung des Franken. Auch die Versicherung, daß die 
Regierung die Verstärkung der Landesverteidigung vorge 
sehen habe, löste Beifall ans. Wie üblich folgte keine Aus 
sprache auf die Verlesung der Regierungserklärung. Der 
Senat vertagte sich auf Dienstag nachmittag. 
Die Regierungserklärung hat, wie man in den Wandel 
gängen des Senats hört, bei einer überwiegenden Zahl von 
Senatoren eine sehr gute Aufnahme gefunden. 
Die Slowakei den Slowaken! 
Prag, 21. Januar. Das Blatt der Slowakischen Volks 
partei, der Slowak, und die Slawenska Prawda sind in der 
letzten Zeit nicht nur außerordentlich häufig beschlagnahmt 
worden, sondern wiesen auch an den Tagen, an denen sie 
erscheinen konnten, regelmäßig große Zensurlücken auf, die 
für den Kampf dieser Blätter gegen den Prag'er Zentralis 
mus bezeichnend waren. 
Die „Slawenska Prawda" vom 21. Januar kündigt nun 
mehr an, daß sich die Presse der Slowakischen Volkspartei 
mcht mehr gegen den Zensor Wehren, sondern gegen Prag 
zum Angriff übergeben werde. „Von manchen Dingen", 
so heißt es in dem Blatt, „können wir nicht ein Wörtchen 
schreiben, während sich die tschechischen und „tschechoslowa 
kischen" Zeitungen, namentlich aber die marxistischen Blätter, 
die größten Unwahrheiten über unsere Leute erlauben dür 
fen. Uns streicht der Zensor jede Zeile, in der wir die 
Wahrheit beweisen. Wir werden uns dagegen nicht mehr 
wehren! Andererseits weiß unser Volk auch so, welchen 
Wert die gegen uns gerichteten. Angriffe a 1a „Rotz- und 
Lausbuben" haben. 
„An Stelle einer Verteidigung" wir wiederholen es 
„schreiten wir jetzt zum Angriff. Wir gehen 
m die Dörfer und in die Städte, nach Sillein und 
Trentschin, nach Preßiburg und überallhin in den 
Kamps. 
„Kommt zuerst nach Sillein zum Angriff! Wir müssen 
sagen, was wir wollen. In der Slowakei sind wir 
die Herren! Die Slowakei gehört uns! Deshalb wer 
den wir in Sillein für die Autonomie der Slo 
wakei Kundgebungen veranstalten. 
„Brüder und Schwestern, kommt im Zeichen der Losung: 
„In der Slowakei slowakrsch! Die Slowakei den Slowaken!" 
Polens Justizminister über den Kommunismus in Polen. 
Warschan, 21. Januar. Im Haushaltungsausschuß des 
Sejm wurde am Freitag der Haushalt des Justizministe 
riums besprochen. Der zuständige Referent wies auf die 
wachsende Zahl der Verbrechen in Polen hin. Die Auf 
nahmefähigkeit sämtlicher Strafanstalten in Polen betrage 
41000 Plätze. In ihnen seien aber am 1. Dezember 1907 
70 000 Strafgefangene untergebracht gewesen. Am 1. Fe 
bruar 1936 habe es nur 40 000 Strafgefangene gegeben. 
30 v. H. von den zurzeit in den Gefängnissen und Zucht 
häusern befindlichen Personen seien rückfällige Verbrecher. 
Allein 2740 Männer und 267 Frauen seien wegen kommu 
nistischer Betätigung bestraft worden. 
Justizminister Grabowski wies in einer ausführlichen 
Rede über das polnische Justizwesen darauf hin, daß die 
polnischen Gerichte die kommu n istischen Anschläge 
auf den polnischen Staat und seine Unabhängig 
keit mit aller Entschiedenheit in der Strafbemessung beant 
worten. So sei die Zahl der mit kurzfristigem Gefängnis 
bestraften Kommunisten erheblich .zurückgegangen, die der 
mit fünf und mehr Jahren Zuchthaus bestraften Kommu 
nisten aber bedeutend gestiegen. Im ganzen könne ein 
Rückgang der kommunistischen Wühlarbeit 
gebucht werden. 
In den Jahren 1932 bis 1936 seien jährlich 13 000 bis 
16 000 Personen wegen kommunistischer Hetzarbeit verhaf 
tet worden, 1937 rund 10 000. Dieser Rückgang sei vor 
allem darauf zurückzuführen, daß der Glaube an die 
kommunistischen Parolen und Schlag Worte 
im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen in der Sow 
jetunion erheblich ins Schwanken geraten iei. 
Außerdem habe sich der verschärfte Kampf gegen die kommu 
nistischen Haupthetzer erfolgreich ausgewirkt. 
Torpedo oder Delphin? li-Boot-Angriff im Mittelmeer? 
London, 21. Januar. Wie Reuter aus Malta berichtet, 
behauptet der britische Dampfer „Camma", im westlichen 
Mtttelme'er ein Unterseeboot gesichtet zu haben, das einen 
Zerstörer angegriffen habe. Französische Zerstörer suchten 
die See ab. 
Da im Mittelme-er seit langer Zeit keine li-Boot-An 
griffe mehr erfolgt sind, darf man gespannt sein, ob es sich 
bei diesem Vorgang um eine neue rote Provokation han 
delt, oder ob dabei wieder wie bei dem angeblichen An 
griff auf den britischen Zerstörer „Basilisk" ein harmloser 
Delphin die Rolle eines Torpedos gespielt hat. 
Bestürzung in NSA. über die Zollerhöhungen Mexikos. 
Washington, 21. Januar. Die Zo 11 erhöh u n g e u 
Mexikos, die hauptsächlich Einfuhrwaren aus den Ver 
einigten Staaten betreffen, haben in USA. Verwunderung 
und B e st ürzung hervorgerufen, zumal behauptet wurde, 
daß die Mexikaner auch die amerikanischen Petroleumge 
sellschaften aus dem Lande drängen wollten, indem sie sie 
zur Zahlung von Arbeitslöhnen zwängen, die für die Ge 
sellschaften untragbar seien. 
Staatssekretär Hnll erklärte die mexikanischen Zollerhö 
hungen für enttäuschend und bedauerlich. Er werde die 
ganze Frage sorgfältig prüfen und behalte sich weitere Mit 
teilungen vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 