
5 Sonb er-Aus gab e. 
(Altz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend,ll.September 
Nr. 
38 
Parteitag der Arbeit. 
Der Tag der Hitlerjugend. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 37) 
Der Appell im Alten Stadion 
In 14 Marschblocks ist die Hitler-Jugend im Jnnenfeld 
des Alten Stadions aufmarschiert und hält die hohen 
Ränge des gewaltigen Ovals bis auf den letzten Platz be 
setzt. Links und rechts neben dem Mittelfeld der Tribünen 
hat die Marine-HI. in Blau und Weiß Aufstellung genom 
men. Auf der gegenüberliegenden Seite ist oberhalb der 
Tribünen ein Abschlußbau für die Fanfarenbläser und die 
Fahnen errichtet. Beide Seiten werden vom BdM. flan 
kiert. 
Im Mittelfeld stehen die Trommler und Fanfaren 
bläser des Jungvolks und der Spielmanns- und Musikzug 
der HJ. Vor den Marschblocks sind die Parteianwärter aus 
der HJ. angetreten, die heute vereidigt werden. 
Zur Seite der vorgebauten Rednerkanzel steht die Ab 
ordnung der faschistischen Jugend. 
Als der Reichsjugendführer eintrifft, hat der Regen auf 
gehört. Auf ein Kommando ist das Stimmengebrause ver 
stummt, und einige Augenblicke später, während der Baden 
weiler Marsch aufklingt, erscheint der Führer. 
Der Führer trifft ein. 
Kaum ist er in das Blickfeld der Jugend getreten, brau 
sen ihm vieltansendstimmige Heilrufe entgegen, die erst 
verstummen, als der Reich sj u ge n d füh r e r vor den 
Führer tritt, um ihm 48 WÜ Hitlerjugend und Jungvolk 
und SIM BdM.-Mädchen, unter ihnen 11 5W Parteian 
wärter, zu melden. 
Der Führer dankt dem Reichsjugendführer und wendet 
sich an die Jugend: „Heil, meine Jugend!" „Heil, mein 
Führer!" schallt aus frischen Kehlen die Antwort, und 
wieder schlägt dem Führer in Heilrufen ohne Ende das 
Herz der deutschen Jugend entgegen. 
Fanfaren rufen von den Türmen, und unter den Toren 
der Schmalseite des Stadions ziehen die Bannfahnen, tue 
Jüngbannfahnen und die Gefolgschaftsfahnen in das In 
nere, während die Jugend das Lied anstimmt: „Aus, 
hebt unsere Fahne." Vor der Ehrentribüne ziehen 
die Fahnen im Gegenzug aneinander vorbei. Das Rot- 
Weiß der HJ.-Fahnen mischt sich mit dem Schwarz-Silber 
der Jungvolksahnen und löst sich wieder aus, um dann auf 
den Stufen gegenüber der Haupttribüne in acht Fahnen 
fäulen Aufstellung zu nehmen. 
Bekenntnis zum Führer. 
Dann schwingt eine Stimme durch den weiten Raum, 
um ein Bekenntnis zum Führer abzulegen: 
„Zu kämpfen sind wir gewohnt; denn aus dem 
Kampf sind wir gekommen. Wir wollen die Füße fest 
in unsere Erde stemmen, und wir werden keinem An 
sturm erliegen. Und wir werden neben Dir stehen, wenn 
diese Stunde jemals kommen sollte. Wir werden vor 
Dir stehen, zur Seite und hinter Dir, und wir werden 
unsere Fahnen hochhalten. Dann mag unser alten 
Widersacher versuchen, gegen uns anzutreten und sich 
wieder zu erheben. Er mag sein Sowjetzeichen vor sich 
hertragen. Wir aber werden in unserem Zeichen wieder 
siegen." 
Die Parteianwärter schließen sich mit dem Gelöbnis an: 
„Mögen wir sterben, 
unseren Erben 
gilt dann die Pflicht: 
es zu erhalten 
und zu gestalten: 
Deutschland stirbt nicht!" 
„Dieser Tag ist ein düsterer Tag. Als wir heute früh 
aus unseren Zelten fuhren, da rauschte der Regen her 
nieder. Da dachten wir daran, daß wir ja zu Ihnen kom 
men, und da ging die Sonne auf in unseren Herzien! Und so 
wird es immer sein, mein Führer! Wenn Sie zur Jugend 
kommen und die Jugend zu Ihnen, dann scheint die 
Son n e über Deutschland !" (Langanhaltende 
stürmische Heilrufe.) 
Der Reichsjugendführer 
wendet sich dann zum Führer: 
„Mein Führer! Seit dem letzten Parteitag haben Sie 
der Jugend, Ihrer Jugend, mein Führer, so viele und 
starke Beweise Ihres Vertrauens geschenkt, daß unser aller 
Herzen voll sind von Dankbarkeit und die Worte fehlen, 
dieser Dankbarkeit Ausdruck zu geben. Sie haben mit dem 
Hitler-Jugend-Gesetz vom 1. Dezember 1336 die Ersahrun 
gen und Erkenntnisse unserer Arbeit für alle Zeiten zum 
Programm einer deutschen nationalen Erziehung erhoben. 
Sie haben die Adolf-Hitler-Schule geschaffen, den Reichs 
sportwettkampf der Hitler-Jugend, und Sie haben jetzt zu 
Beginn dieses Jahres aufgerufen zur Heimbeschaffungs 
aktion der Hitler-Jugend. 
„Der Dank der Jugend steht hier vor Ihnen: es 
sind die Parteianwärter, die in den kommenden Jahren in 
der NSDAP, ihre nationalsozialistische Pflicht tun werden. 
„Wenn ich sie so ansehe, diese meine Kameraden, dann 
weiß ich nicht, ob ihre Väter reich oder arm sind. Aber 
ich weiß, daß sie die jungen Nationalsozialisten sind. Ich 
weiß nicht, ob sie katholisch oder protestantisch sind. Aber 
daß sie an Gott glauben, das weiß ich. 
„Das soll der Dank sein an Sie, mein Führer, daß hier 
eine Jugend steht, die durch nichts zu erschüttern ist in ihrer 
Treue und in ihrem Glauben. 
Der Führer spricht. 
Nach der Ansprache Baldur von Schirachs richtete der 
Führer folgende Worte an die deutsche Jugeind: 
„Meine Jugend! 
„Heute morgen erfuhr ich von unseren Wetterpropheten, 
daß wir zur Zeit die Wetterlage Vb besitzen. Das sei eine 
Mischung von ganz schlecht und schlecht. Nun, meine 
Jungens und Mädchen: diese Wetterlage hat 
Deutschland 15 Jahre langgehabt! Und auch 
die Partei hatte diese Wetterlage! 
„Ueber ein Jahrzehnt hat über dieser Bewegung die 
Sonne nicht geschienen. Es war ein Kampf, bei dem nur die 
Hoffnung siegreich sein konnte, daß amEndeebendoch 
die Sonne über Deutschland aufgehen 
werde. Und sie ist aufgegangen! Wenn Ihr 
heute hier steht, dann ist es einmal gut, daß Euch die Sonne 
nicht anlacht. Denn wir wollen hier ein Geschlecht erziehen 
nicht nur für die Sonnen-, sondern vor 
allem für die Sturm tage! (Stürmischer Jubel 
und immer wieder anschwellende Heilrufe.) 
„Ich würde die ganze Erziehung, die der Nationalsozia 
lismus leistet, für vergeblich halten, wenn nicht das Ergeb 
nis dieser Erziehung eine Nation wäre, die in allen, auch 
den schwersten Tagen bestehen kann. Diese Nation 
aber, meine Jugend, seid in der Zukunft Ihr! 
Was Ihr heute nicht lernt, werdet Ihr in der Zukunft nicht 
können! 
„Wir haben heute andere Ideale für die Jugend be 
kommen, als sie frühere Zeiten besaßen. Einst sah der 
Junge mit 18, 20 Jahren anders aus als heute. Auch das 
Mädchen wurde anders erzogen wie jetzt. Das hat sich 
nun gewandelt. Die Jugend, die heute heranwächst, 
wird nicht mehr wie früher zum Genuß, sondern zu Ent 
behrungen, zu Opfern, vor allem aber zur Zucht eines ge 
sunden widerstandsfähigen Körpers erzogen; denn wir 
glauben nun einmal, daß ohne einen solchen Körper auf die 
Dauer auch ein gesunder Geist die Nation nicht beherrschen 
kann. 
„Für uns Nationalsozialisten war auch die Zeit des 
Kampfes schön, obwohl uns damals die Sonne nicht 
schien. Ja, vielleicht erinnert man sich überhaupt im 
menschlichen Leben der Kampf- und Sturmtage länger als 
der Tage des Sonnenscheins. Und ich bin überzeugt, daß 
auch Ihr Euch an diesen heutigen Tag erinnern werdet, 
vielleicht gerade deshalb, weil es geregnet hat und Ihr 
trotzdem hier steht. (Begeisterte Zustimmungskund 
gebungen der Jugend.) 
„Wir wollen immer und immer wieder die Vorsehung 
nur um eines bitten: daß sie unser Volk gesund und recht 
sein läßt, daß sie unserem Volk den Sinn für die wirkliche 
Freiheit gibt und daß sie ihm das Gefühl für die Ehre 
wach hält! Wir wollen sie nicht bitten, daß sie uns die 
Freiheit schenkt, sondern daß sie uns nur anständig 
sein läßt, damit wir selbst uns jederzeit die 
Stellung in der Welt erkämpfen, die ein 
freies Volk benötigt! 
„Wir wollen kein Geschenk, wir wollen nur die Gnade, 
antreten zu dürfen in einem ehrlichen Ringen! Dann mag 
die Vorsehung immer wieder entscheiden, ob unser Volk 
dieses Leben verdient oder nicht. Und wenn ich Euch sehe, 
dann weiß ich: Dieses Volk wird auch in der 
Zukunft seine Freiheit und damit seine 
Ehre und sein Leben verdienen! (Stürmische 
Heil-Rufe der Jugend hallen durch das Stadion.) 
„Ihr seid nun die deutsche Staatsjugend. 
Allein niemals wird die Führung dieser Jugend eine an 
dere sein als die, die aus der nationalsozialistischen Idee 
und Bewegung gekommen ist! Auch heute schon seid Ihr 
ein unzertrennlicher Bestandteil dieser Idee und dieser Be 
wegung. Sie hat Euch geformt, von ihr habt Ihr das 
Kleid und Ihr werdet ihr dienen Euer ganzes späteres 
Leben! Das ist das Wunderbare, daß in Euch das Glied 
der Erziehungskette unseres Volkes geschlossen wird. Mit 
Euch beginnt sie, und erst wenn der Deutsche in das Grab 
sinkt, wird sie enden! 
„Noch niemals war in der deutschen Geschichte eine solche 
innere Einigkeit in Geist, Willensbindung und Führung 
vorhanden. Das haben viele Generationen vor uns er 
sehnt und wir sind die glücklichen Zeugen der Erfüllung. 
„In Euch aber, meine Jungen und Mädchen, sehe ich 
die schönste Erfüllung dieses jahrtausendelangen Traumes! 
„So wie Ihr heute vor mir steht, so wird einmal in 
Jahrhunderten Jahr für Jahr die junge Generation vor 
den dann kommenden Führern stehen. Und immer wieder 
wird sie das Gelöbnis ablegen zu dem Deutschland, das wir 
heute erstritten haben. 
„Deutschland Sieg Heil!" 
Jubelnd und in tosender Begeisterung stimmt die versam 
melte Jugend in den Heilruf ein, der wie ein Sturmwind 
über das weite Stadion braust. 
In mustergültiger Disziplin aber verstummt sie, als der 
Stellvertreter des Führers vortritt, um 
die Vereidigung 
der aus der HJ. stammenden Achtzehnjährigen Vorzuneh 
men, die fortan ständig in Verbindung mit der großen HJ.- 
Kundgebung während des Parteitages in die Partei auf 
genommen werden. 
Rudolf Hetz 
wandte sich mit folgender Ansprache an die neuen Partei 
genossen: 
„Hitler-Jungen, die Ihr angetreten seid zum Eide, Ihr 
seid die ersten, die hier in Nürnberg auf dem Reichspartei 
tag in die Partei Deutschlands aufgenommen werden. So 
wie Ihr werden von nun ab Jahr für Jahr, Generation für 
Generation in Nürnberg auf dem Reichsparteitag die 
Jungen unseres Volkes, die reif und würdig sind, in die 
große Schicksalsgemeinschaft aufgenommen, in die große po 
litische Kampfgemeinschaft der Auslese des deutschen Volkes. 
„So wie Ihr werden sie eingereiht in die Partei, die 
hier in Nürnberg ihre ganze Größe, ihre gawze Wucht do 
kumentiert. Ihr werdet eingereiht in die Partei, die unter 
dem Führer Deutschland errettete vor dem Verfall, vor dem 
Untergang, vor dem Ausgelöschtwerden aus der Geschichte. 
Ihr werdet eingereiht in die Partei, durch die der Führer 
dieses neue Deutschland schuf, auf das wir alle so unendlich 
stolz sind. 
„Ihr sollt nun wirken in der Partei, wirken im Geiste 
der alten Kämpfer, Ihr werdet diesen Geist mit Euch tragen, 
und sollt ihn später übertragen auf die Jungen, die wieder 
nach Euch kommen, den Geist der Opferbereitschaft, des Ein 
satzes bis zum Letzten, der Hingabe bis zum Letzten. Ihr 
sollt mithelfen zu wachen und zu wirken in der Partei, daß 
Deutschland, daß das deutsche Volk nie wieder zurücksinkt in 
die Zeiten der Schmach und der Schande. 
„Ihr sollt mithelfen zu wirken, daß unser Deutschland 
weiter aufsteigt zu Größe und Schönheit. 
„Ihr sollt wirken für das Höchste, was uns gegeben, für 
unser Volk und seinen Führer. 
„Ihr, meine jungen Kameraden, habt das große Glück, 
daß Ihr Euren Eid leisten dürft angesichts des Führers, 
des ersten Führers der Nation, der diesen Führerbegriff für 
Deutschland schuf und ihn mit so großem Stolz und stolzem 
Inhalt erfüllt. 
„Millionen, die nach Euch kommen und die diesen Eid 
schwören werden, werden Euch unendlich darum beneiden, 
daß Ihr ihn leisten durftet Auge in Auge mit dem Führer. 
„Ihr werdet nun einen heiligen Eid schwören, seid Euch 
dessen bewußt! Einen Eid, den Ihr halten müßt, 
komme, was da wolle. Wer sich zu schwach fühlt, den Eid 
zu halten, soll nicht mitschwören. Niemals wird de n Nach 
teil erwarten, der dann meldet, daß er nicht geschworen habe 
und der dadurch nicht aufgenommen ist in die Partei. Wehe 
aber dem, der schwört und seinen Eid nicht hält!" 
Die jungen Parteianwärter sprachen dann dem Stell 
vertreter des Führers die Worte der 
Eidesformel 
nach: 
„Ich schwöre bei Gott diesen heiligen Eid! Ich werde 
meinem Führer Adolf Hitler allezeit treu und gehorsam 
sein. Ich will als Parteigenosse im Dienste der Gemein 
schaft des Deutschen Volkes gewissenhaft und opferbereit 
meine Pflicht erfüllen für die Größe und Ehre der Deutschen 
Nation, so wahr mir Gott helfe!" 
Es ist ein Augenblick von ergreifender Feierlichkeit, als 
die 11600 wie aus einem Mund die Worte ihres heiligen 
Eides, die ihnen Rudolf Heß vorspricht, wiederholen. 
Ihrer aller Augen suchen den Führer, dessen Blick leuchtend 
über die stattliche Schar der Jungen glitt. 
Als der Eid gesprochen ist, wendet sich 
Adolf Hitler 
ihnen zu: „Heil, meine jungen Parteige nos 
s e n!" „Heil, mein Führe r!" donnert ihm als Ant 
wort entgegen. Das Sieg-Heil des Reichsjugend 
führers auf den Führer findet ein vieltausendstimmiges 
Echo. 
Dann klingt das Fahnenlied der HJ. auf, und man 
spürt, daß die Schlußworte „Ja die Fahne ist mehr als der 
Tod" ein Gelöbnis sind. 
Das Kommando „Stillgestanden! Augen rechts! Fah 
nen hoch!" ertönt. Der Präsentiermarsch erklingt, und nun 
schreitet der Führer, begleitet von Baldur von Schi 
rach, Rudolf Hetz, dem Stabsführer Lauterbacher, 
dem Ehrenführer der HJ., Admiral von Trotha, und 
den jeweiligen Gebietsfllhrern durch die Marschblocks, die 
schnurgerade ausgerichteten Reihen entlang. 
Die Sprache ist zu ausdrucksarm, um die Begeisterung 
und die Ausbrüche der Freude, der Liebe und der Vereh 
rung zu schildern, die Adolf Hitler begleiten, als er vor 
Verlassen der Kundgebung langsam um das gewaltige Oval 
fährt. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Warschau, 11. September. Der Bericht der Polnischen 
Telegraphen-Agentur über den Appell der Politischen Lei 
ter auf der Zeppelinwiese in Nürnberg hebt besonders den 
eindrucksvollen Rahmen hervor. Aus der Rede des Füh 
rers werden einzelne Absätze wörtlich wiedergegeben, so der, 
in dem der Kommunismus als der alte Feind des Natio 
nalsozialismus und der ewige Unruhestifter in der Welt 
gebrandmarkt wird. Auch der Teil der Rede über die Auf 
gaben und Pläne des Reiches, die nicht auf Jahrzehnte, 
sondern auf Generationen berechnet seien, wird viel beachtet 
und in einigen Blättern durch Schlagzeilen hervorgehoben. 
Salamauca, 19» September. Der Parteitag in N ü r n - 
berg findet im nationalen Spanien stärksten 
Widerhall Die Proklamation des Führers wie auch die 
Rede von Dr. Goebbels über den spanischen Krieg sind 
im nationalen Rundfunk wörtlich wiedergegeben 
worden. Auch die Presse, die täglich zahlreiche Bilder vom 
Parteitag veröffentlicht, betont in ihren Kommentaren 
immer wieder die zwischen Deutschland und dem nationalen 
Spanien bestehende ehrliche Freundschaft, sie spricht von 
aufrichtiger Bewunderung zum Führer und zum National 
sozialismus und nennt den Parteitag Zeugnis eines inner 
lich und äußerlich gesunden Volkes. . 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 39) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 