
Rachnnttags-Aitsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro bZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23- September 
Nr 
-1512 
Wieder Überfall auf Reichsgebiet. 
Zittau, 23. September. In der Nacht zum Freitag wurde, 
wie weiter bekannt wird, die in Waithersdorf an der 
Lauscha gelegene Rübezahlbaude, die der Stützpunkt 
des Grenzschutzes ist, von einem tschechischen Kommando der 
Staatsverteidigungswache mit Handgranaten und 
Maschinengewehren überfallen. Da der 
deutsche Grenzschutz in Dunkelheit die Stärke des 
Gegners, der die d eutsche Grenze 15V Meter weit 
überschritten hatte, nicht abschätzen konnte, verteidigte 
er sich in der Baude. 
Bei der Verteidigung der Baude wurden der deutsche 
Zollbeamte Arno Lindner und ein sudetendeutscher 
Flüchtling, der keine Papiere bei sich trug, und dessen Name 
noch nicht ermittelt ist, getötet. Die Tschechen zogen sich 
dann wieder aus tschechisches Gebiet zurück. Die Rübezahl 
baude weist eine Fülle von Einschüssen und zahlreiche Zer 
störungen auf. 
Am Freitagvormittag hat sich eine Untersuchungskom 
mission an den Tatort begeben. 
Eisenbahnverkehr Zittau-Reichenberg eingestellt. 
Zittau, 23. September. Der Eisenbahnverkehr auf der 
reichsdeutschen Strecke von Zittau über Grottau nach 
Neichenberg mußte in der letzten Nacht infolge der von 
tschechischer Seite vorgenommenen Sprengung der 
Strecke bei Grottau eingestellt werden. 
Da die Grenze nach den blutigen Vorgängen der letzten 
Nacht am Freitag gesperrt ist, konnte bisher keine Klar 
heit über das Schicksal des reichsdeutschen 
Eisen bahn p e r sona I s an den weiteren Stationen 
der Strecke geschaffen werden. 
Neuer tschechischer Feuerüberfall auf Sudetendeutsche. 
Glatz, 23. September. An der Grenze bei Neu- 
Wilmsdorf am Fuße des Reichensteiner Gebirges kam 
es am Donnerstagabend zu einem schweren Feuer 
st b e r s a l l der Hussiten. 
Die tschechische Zollwache hatte eine Mjährige Frau fest 
genommen, die die Grenze überschreiten wollte, um dort 
ihren Sohn zu besuchen, der sich rechtzeitig dem Zugriff der 
tschechischen Soldateska entzogen hatte. 
Auf die Nachricht von dieser neuen Gewalttat zog die 
Bevölkerung aus der Umgegend sofort vor das Zollhaus 
und verlangte die Freilassung der alten Frau, um deren 
Leben und Sicherheit man fürchtete. Plötzlich wurde ohne 
jede Aufforderung von mehreren Finanzbeamten auf die 
Sudetendeutschen geschossen, von denen zwei schwer und 
mehrere leicht verletzt wurden. Freikorpskämpfer er 
widerten das Feuer auf der Stelle. Sechs tschechische 
Finanzbeamte zogen sich darauf gegen die deutsche Grenze 
Zurück, wo sie beim Uebertritt sofort entwaffnet wurden. 
Grenzbehörden unterstützen das rote Gesindel. 
Mittelwalde, 23. September. Im Grulicher Grenzab 
schnitt wurde von den tschechischen Behörden eine allgemeine 
Verdunkelung für die Nacht zum Freitag befohlen. Der Be 
völkerung wurde bei Androhung strengster Strafen ver 
boten, Licht zu brennen. Die Maßnahme ist offensichtlich an 
geordnet worden, um dem hier seit Tagen zusammengezo 
genen roten Gesindel Gelegenheit zu geben, die seit langem 
angekündigten Brandschatzungen durchzuführen. 
Zur Unterstützung der roten Horden trat am Donners 
tagnachmittag in mehreren Ortschaften tschechisches Militär 
auf Lastkraftwagen an. Die Sudetendeutschen hatten schon 
seit Tagen beobachtet, wie von den Roten Brandmaterial, 
Benzinkanister und Holzwollebllndel bereitgestellt wurde. 
Nach Einbruch der Dämmerung fühlten sich die Sudeten 
deutschen ihres Lebens nicht mehr sicher, und ein Teil der 
noch auf ihren Höfen befindlichen Bauern beschloß, Frau 
und Kinder im Dunkeln über die Grenze zu schaffen. Bei 
dem Grenzort Lipka wollten die Flüchtlinge gegen 23 Uhr 
die Grenze überschreiten. Sie wurden aber gesehen. 
Die Tschechen feuerten eine Leuchtrakete ab und be 
schossen die jetzt im hellen Magnesiumlicht deutlich sichtbaren 
Flüchtlinge, ohne jedoch jemanden zu treffen. Die Flücht 
linge konnten sich zunächst im Kieferdickicht verbergen, so 
daß sie bei der zweiten Leuchtrakete nicht mehr zu sehen 
waren. 
Als sudetendeutsche Freikorpskämpfer, die auf reichs 
deutschem Gebiet zur Unterstützung der Grenzwachen ein 
gesetzt waren, vorgingen, um die Flüchtlinge über die 
Reichsgrenze zu holen, wurden abermals von den Tschechen 
Leuchtraketen abgeschossen. Während ein Teil der sudeten 
deutschen Freikorpskämpfer die Flüchtlinge über die Grenze 
herüberschaffte, ging ein anderer Trupp gegen das Zollhaus 
vor, von wo aus die ersten Schüsse gefallen waren, um den 
Kameraden den Rückzug zu decken. 
Die Freikorpskämvfer warfen Handgranaten vor das 
Zollhaus. Daraufhin verließen die Zollbeamten in wilder 
Flucht das Haus und zogen sich in den weiter zurückliegen 
den Wald zurück. Die Freikorpskämpfer konnten das 
reichsdeutsche Gebiet ungehindert wieder erreichen. 
Schreckensnacht in Graslitz. 
sllingenthal, 23. September. Die in Graslitz zurück 
gebliebenen Sudetendeutschen haben eine Schreckens 
nacht hinter sich, die an Furchtbarkeit alles bisher Erlebte 
übertrifft. Die Schießerei in den Straßen der Stadt hat die 
ganze Nacht angedauert. Die Bevölkerung war fast restlos 
in die Häuser geflüchtet, da die tschechischen Soldaten mit 
Tankgeschützen und Maschinengewehren ein rasendes 
Schnellfeuer in den Straßen eröffneten. 
Das Haus des Fleischermeisters Ridl in der Langen 
Gasse in Graslitz wurde durch Tankgeschütze inTrümmer 
gelegt. Die Bewohner waren während der Beschießung 
im Hause und entgingen nur dadurch dem Tode, daß sie 
sich zu Boden warfen. Drei weitere Häuser wurden eben 
falls beschossen. In den Wohnungen ist großer Schaden an 
gerichtet worden. Drei Sudetendeutsche wurden verletzt; 
einer von ihnen, Emil Weiß, rettete sich mit einem schwe 
ren Einschuß im rechten Arm nach Klingenthal. 
Drei andere Einwohner, und zwar der Bürgermeister 
von Graslitz, Karl Fuchs, Stadtsekretär Dr. Turba 
und Stadtrat Winter, sind verhaftet worden. Nach Be 
richten von Flüchtlingen haben die Tschechen bei Graslitz 
Sprengungen vorgenommen. Es bestätigt sich, daß 
vom Kürberg bei Falkenau eine Batterie geschossen hat. Die 
Kanonenschüsse waren in Klingenthal zu hören. 
Das in Graslitz befindliche Militär und die Gendarme 
rie sind am Freitag bis an die Ortsgrenze von Mark- 
Hausen vorgegangen. Silberbach ist ebenfalls von 
Militär und Gendarmerie besetzt, während Schwader 
bach noch frei ist. Bei dem Grenzort Schönwerth 
hörte man Freitag früh Schüsse. 
Auch jetzt kommen immer noch Flüchtlinge aus den; 
Graslitzer Bezirk, die auf Schleichwegen aus dem Wald 
kamen. Ileber das Schicksal der zwölf Sudetendeutschen, die 
am Donnerstag bei Heinrichs grün beschossen worden 
sind, war auch am Freitag nichts zu erfahren. Man heg: 
die schlimmsten Befürchtungen. 
Vorstoß der Hussiten im Waldenburger Grenzgebiet. 
Waldenburg, 23. September. Die im Grenzgebiet liegen 
den sudetendeutschen Orte Niederadersbach, 
Wekelsdors, Liebenau und Untermichel s 
dors wurden am Donnerstag von Ordnern der Sudeten 
deutschen Partei besetzt. 
Freitag früh erschien daraufhin ein Offizier der tschechi 
schen Armee und forderte die Ordner der SdP. auf, die 
Räumung der besetzten Ortschaften vorzunehmen. Sollte 
die Räumung nicht erfolgen, würden die Orte von 
Artillerie zusammengeschossen werden. 
Da die Besatzung der einzelnen Orte zu schwach war, um 
einem Angriff erfolgreich Widerstand entgegensetzen zu 
können, zog sich das Freikorps auf deutsches Gebiet zurück. 
Nach Abzug der Sudetendeutschen wurden die Orte v o n 
den Hussiten besetzt. 
Selbsthilfe der Bevölkerung. 
Sebnitz, 23. September. Bei Niederei n s i e d e I 
hat sich am Donnerstag ein unverschämter Ueberfall der 
wieder frech gewordenen hussi tischen Soldateska 
abgespielt. Als die Bevölkerung von Niedereinsiedel mit der 
Ausschmückung der Häuser beschäftigt war, wurden von der 
Bundeshöhe her plötzlich mehrere Schüsse abgegeben. Durch 
diesen frechen Ueberfall wurde der Kaufmann Gerhard 
Spiegler verletzt. Nach dieser „Heldentat" zogen 
es die Hussiten vor, ihre Stellung Zu räumen. 
Bei der sofort einsetzenden Verfolgung gelang es, zwei 
von ihnen im Walde festzunehmen. Bei der anschließend 
erfolgten Säuberung der ganzen Gegend in und um Nie 
dereinsiedel wurden Kommunisten festgenommen, bei denen 
man Pistolen, Handgranaten und andere Waffen vorfand. 
Am Abend vereinte sich die Bevölkerung von Niederein 
siedel mit den Sebnitzern Zu einem Fackelzug in Nieder 
einfiedel. Am Freitag morgen setzte dann wieder der 
Flüchtlingsstrom über die Grenze ein. 
Maschinengewehrfeuer auf Flüchtlinge. 
Wüstegiersdorf, 23. September. In der Nähe von 
Wüstegiersdorf haben sudetendeutsche Flüchtlinge am 
Freitag früh versucht, das Reichsgebiet zu erreichen. 
Sie wurden von tschechischem Militär aus dem 
Hinterhalt unter Feuer genommen und zersprengt. 
Einem der Flüchtlinge gelang es bisher, die Grenze zu über 
schreiten. Ueber das Schicksal seiner Kameraden liegen bis 
her keine Nachrichten vor. 
„Gazeta Polska" über die Zukunft der Slowakei. 
Warschau, 23. September. In einem „Das slowakische 
Dilemma" überschriebenen Artikel stellt Gazeta Polska zu 
nächst fest, daß die Tschechen der Slowakei eine wahre 
Zwingherrschaft auferlegt hätten. Der historische Augen 
blick, wo die Slowakei über ihr Schicksal zu entscheiden habe, 
sei gekommen. Es könne drei Wege gehen: 
1. die Konsequenzen aus dem Prinzip der Selbst 
bestimmung bis zum Schluß ziehen, 
2. bei den Tschechen zu bleiben, aber die Gebiete zu ver 
lieren, die zum größten Teil von Ungarn bewohnt werden, 
d. h. also auf die Unteilbarkeit des gegenwärtigen slowaki 
schen Territoriums zu verzichten und sich dem verdoppelten 
Druck des tschechischen Imperialismus auszusetzen, 
3. sich föderativ mit Ungarn zu vereinigen auf der Basis 
einer Autonomie, die den Slowaken den ihnen gebührenden 
politischen und wirtschaftlichen Rang sichere. 
Die polnische öffentliche Meinung verfolge mit Auf 
merksamkeit und unveränderlicher Sympathie die Be 
mühungen der Slowakei um eine bessere Zukunft. 
Moskau hetzt zum Staatsstreich» 
Warschau, 23» September. Die wachsende Anarchie in der 
Tschecho-Slowakischen Republik schildert die polnische Presse 
in zahlreichen Meldungen und Aufsätzen. In einem Bericht 
des Kurjer Porannh aus Mahrisch-Ostrau wird vor allem 
auf die emsigen Vorbereitungen der Kommunisten zum An 
tritt der Herrschaft hingewiesen. 
Ganz offen und vor den Augen der Polizei werde der 
kommunistische Umsturz vorbereitet, der von den tschechischen 
kommunistischen Elementen als das letzte Mittel zur Ret 
tung der Republik gepriesen wird. Im Sinne der aus 
Moskau kommenden Anweisungen seien die Kommunisten 
zu einem blutigen Staatsstreich entschlossen. 
Alle Verhandlungen mit den Minderheiten sollten ein 
gestellt werden, und es solle dafür ein kriegerisches Aben 
teuer mit Deutschland beginnen. Dieser Krieg solle Mittel 
europa in ein zweites Spanien verwandeln. 
Mit besonderem Haß wendetM sich die Kommunisten 
auch gegen die polnische Bevölkerung. Die kom 
munistische Presse kündige eine blutige Abrechnung 
mit den Polen an der Olsa an. Aber jenseits der 
Olsa-Grenze, in Polen selbst, gebe es heute nur eine 
Parole: Marsch, marsch, Polonia! 
Riesiger Zustrom zum Polnischen Freikorps. 
Warschau, 23. September. Zu den erst in der Nacht 
zum Freitag eingerichteten Werbestellen des Polnischen 
Freikorps zum Kampfe um die Befreiung des polni 
schen Gebietes in der Tschecho-Slowakei hat von den frühen 
Morgenstunden an ein riesiger Zustrom von Polen einge 
setzt, die mit der Waffe in der Hand die Befreiung der von 
den Tschechen unterdrückten Volksgenossen erkämpfen wollen. 
Die Blätter erinnern bei dieser Gelegenheit an Worte, 
die Marschall Pilsudski vor 13 Jahren an eine polnische 
Abordnung aus der Tscheche! gerichtet hat: „Wartet voller 
Glauben und harret aus. Wir werden auf Euch 
niemals verzichten-" 
„Czas" für Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn. 
Warschau, 23» September. Czas fordert die Schaffung 
einer gemeinsamen Grenze mft Ungarn. Das Blatt' glaubt, 
daß diese gemeinsame Grenze durch die Vereinigung 
der Karpatho - U k r a i n e mit Ungarn ge 
schaffen werden müsse. Die Forderung der gemeinsamen 
Grenze sei ein Gebot des polnischen Staatsinteresses. Die 
Karpatho-Ukraine bilde für die Tschechen den Korridor, der 
für sie den Weg nach Sowjetrußland bedeute. Hier be 
fänden sich die militärischen Stützpunkte der Sowjets und 
des Kommunismus. Die Existenz dieses^tschechi scheu Korri 
dors bilde darum eine ernste Gefahr nicht nur für Polen, 
sondern für ganz Europa. 
Sowjetrussen an der ungarischen Grenze? 
Budapest, 23. September. Nach Meldungen von der 
tschecho-slowakisch-ungarischen Grenze sind am Freitag früh 
in der Nähe der an der Donau gelegenen ungarischen Grenz 
gemeinde Piszke zwei sudetendeutsche Soldaten und drei 
Zivilpersonen mit einem Boot, das sie der tschechischen 
Finanzwache abgenommen hatten, eingetroffen. 
Zwei sudetendeutsche Soldaten haben die Donau durch 
schwömmen und bei der Gemeinde Rajka ungarisches Ge 
biet erreicht. 
In der Gemeinde Dunakiliti an der tschechischen Seite 
der Donau konnte man den ganzen Tag über eine lebhaste 
militärische Tätigkeit wahrnehmen. Gegenüber den Ge 
bäuden der ungarischen Grenzwache wurden in großer Eile 
Laufgräben gezogen, die mit Soldaten besetzt wurden. Die 
Tschechen haben an dieser Stelle die Grenze vollkommen 
gesperrt. 
Ein über den Jpoly-Fluß nach Ungarn geflüchteter 
slowakischer Unteroffizier gab eindringliche Schilderungen 
von der Brutalität der Tschechen. 
Weiter geht aus dZn Erzählungen der Flüchtlinge her 
vor, daß auch schon in diesen Grenzgebieten sowjet 
russische Soldaten aufgetaucht sind. 
Drohungen des tschechischen Gesandten Osnski. 
Paris, 23. September. Die rechtsstehende oppositionelle 
Wochenschrift Cyrano gibt ein aufschlußreiches Gespräch 
wieder, das der tschecho-slowakische Gesandte in Paris, 
Osuski, mit dem Direktor eines sehr bedeutenden natio 
nalen Pariser Morgenblattes gehabt haben soll. 
„Der tschecho-slowakische Gesandte", so heißt es in der 
Meldung, „hat unserem Kollegen für seinen Feldzug zu 
Gunsten einer friedlichen Lösung des Sudetenproblems durch 
eine Volksabstimmung und Neutralisierung bittere Vor 
würfe gemacht. „Sie haben uns einen Dolchstoß inde n 
Rücken versetzt", sagte Osuski zu ihm. „Nein", antwor 
tete der Direktor des Blattes, „ich empfinde die lebhafteste 
Sympathie für die Tschecho-Slowakei, aber ich denke 
Z u e r st a n F r a n k r e i ch und an die Millionen von Fran 
zosen die auf den Schlachtfeldern fallen würden, wenn der 
Friede durch eine Hartnäckigkeit in Frage gestellt sein 
würde, die fast die Gesamtheit des französischen Volkes 
mißbilligt." 
„Dann ließ sich Osnski zn folgender Drohung hin 
reißen: „Die Tschecho-Slowakei wird vielleicht verrecken. 
Wir werden es aber so einrichten, daß Frankreich in 
unseren Fall mitgerissen wird, und die Fran 
zosen werden aus alle Fälle mit uns verrecken". 
Der „Cyrano" fügt folgende Bemerkung an: . „Wir 
fürchten keinerlei Dementi, denn wenn es notwendig sein 
sollte, würden wir weitere Einzelheiten über diese Unter 
redung bringen." 
Das Blatt weiß ferner zu berichten, daß beachtliche Sum 
men man sprach von vielen Millionen der 
tschecho-slowakischen Gesandtschaft in 'Paris izur Verfügung 
gestellt worden seien, um die franzö s i s ch e öffe n t 
liche Meinung Zu mach e n". 
Die Tschechen glaubten, daß es genügen würde, 1W Mil- . 
lionen auszugeben, um Frankreich zu „Haben". Gewiß 
habe Benesch einige Organe und einige Persönlichkeiten 
„gehabt", deren Namen auf aller Lippen seien, aber er 
habe Frankreich nicht „gehabt". Die Prager Re 
gierung habe vergessen, daß man das französische 
Volk nicht kaufen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 