
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 1. März 
Nr. 
259 
Tagung des Reichstreubundes ehemaliger Berufssoldaten. 
Berlin, 28. Aebruar. Der Reichstreubund ehemaliger 
Berufssoldaten e. V. hielt am 27. und 28. Februar seine 
diesjährige Bundesführertagung in Berlin ab. Neben rund 
300 Bezirksverbandsführern und Standortleitern des Bun 
des konnte der Bundesführer Gauleiter und Oberpräsident 
Schwede-Coburg (Stettin) Vertreter des Reichskriegsmini 
steriums, der drei Wehrmachtteile, des Soldatenbnndes, des 
Nationalsozialistischen Marinebundes, die Wehrkreisfürsorge 
leiter des Reichskriegsministeriums, Vertreter aller übrigen 
Ministerien, der Partei und des Reichsbundes der Deutschen 
Beamten begrüßen. Die Tagung war der Klärung orga 
nisatorischer und wichtiger standespolitischer Angelegen 
heiten gewidmet. 
Der Vertreter des Reichskriegsministers stellte fest, daß 
die Organisation der Soldaten der neuen Wehrmacht nach 
der nunmehr einjährigen Enwicklung sowohl in ihrem Mit 
glieder- als auch in ihrem Aufgabenkreis eindeutig feststeht. 
Das Sammelbecken aller ehemaligen Soldaten der neuen 
Wehrmacht seien die Bünde der drei Wehrmachtteile: ür 
das Heer der Soldatenbund, für die Kriegsmarine der 
Nationalsozialistische Marinebund und für die Luftwaffe 
die in der Bildung begriffene Organisation dieses dritten 
Wehrmachtteiles. Neben diesen Bünden müsse aber der 
N e i ch str e n bu n d bestehen bleiben, um seine beson 
deren Aufgaben zu erfüllen, nämlich die Vertretung 
der sich aus der langjährigen Dienstzeit ergebenden beson 
deren Interessen der Gesamtheit aller ehemaligen Berufs 
soldaten der alten und der neuen Wehrmacht und die Be 
treuung jedes einzelnen Berufssoldaten in Angelegenheiten 
der Zivilversorgung und lürsorgefragen nach dem Wehr 
machtversorgungsgeseß. Die Mitglieder der drei Soldaten 
bünde, die ehemalige Berufssoldaten waren, müßten also 
außerdem dem Reichstreubund angehören. Auf der anderen 
Seite sei der Reichstreubund aus der Entwicklung heraus 
und zur Unterstreichung der engsten Verbundenheit und 
kameradschaftlichen Znsammenarbeit korporatives Mitglied 
des Soldatenbnndes des Heeres und sein Bundesführer 
gleichzeitig Stellvertreter des Bundesführers des Soldaten 
bundes als des zahlenmäßig größten Bundes der ehemaligen 
Soldaten der neuen Wehrmacht. ' 
Der Bnndesführer des Reichstreubundes stellte fest, daß 
nunmehr völlige Klarheit über den Mitgliederkreis, die 
Organisationsbereiche und Aufgaben bestehe. Alle Soldaten 
organisationen würden wetteifern in der Arbeit zur Stär 
kung deutschen Soldatentums. 
Am Sonntag vormittag fand eine große Kund 
gebung im Tbeater des Volkes statt, an der neben meh 
reren tausend Bundesmitaliedern zahlreiche Offiziere des 
alten Heeres und der Marine sowie der neuen Wehrmacht 
teilnahmen. Nach dem lahneneinmarsch gedachte der Bun 
- desfllhrer Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg 
aller Kameraden, die zu allen Zeiten für Deutschlands Frei 
heit, Ruhm und Ehre ihr Leben gelassen haben, der zwei 
Millionen Toten des Weltkriegs, der 400 Ermordeten ans 
der Kampfzeit der nationalsozialistischen Bewegung und der 
600 im Kamps gegen die bolschewistische Weltpest in Deutsch 
land gefallenen Kameraden der Polizei. 
Der Bnndesführer des Soldatenbundes General der 
Infanterie a. D. Ireiherr Sentker von Lotzen sprach noch 
einmal über die Aufgaben der verschiedenen Soldatenorga 
nisationen und betonte, daß Deutschland nichts anderes 
wolle als einen ehrenvollen Irieden. Neben der aktiven 
Truppe sei der Reservist.der Träger der Kampfkraft. Er 
erinnerte an die Worte des Reichskriegsministers am Hel 
dengedenktaa, daß die deutsche Wehrmacht zusammen mit 
der Partei, der sie sich unlösbar verbunden fühle, das Rück 
grat und das Fundament des neuen Reiches bilde. 
Oberst Engelbrecht überbrachte die Grüße des Reichs- 
Generalfeldmarschalls von Blomberg und 
des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Iritsch. 
Erste Kolonial- und Tropentechnische Messe in Leipzig. 
Leipzig, 28. Februar. Am Sonntag ist zum ersten Male 
im Rahmen der Leipziger Messe eine geschlossene Kolo 
nial- und Tropentechnische Messe eröffnet 
worden, die gemeinsam vom Kolonialpolitischen Amt der 
NSDAP, und vom Leipziger Messeamt geschaffen ist. Eine 
eigene Ausstellungshalle von 4000 Fläche ist aus dem 
Gelände der Technischen Messe für diese technisch, Wirtschaft 
lich und Wissenschaftlich gleich bedeutsame und sehenswerte 
Sondermesse bereitgestellt. 
Diese Messe will neben einer Sammlung der bereits 
vorhandenen kolonialwirtschaftlichen Kräfte die Privat 
initiative in der deutschen Wirschaft auf die kolonialen 
Fragen lenken und die Forschungs- und Ersindertätigkeit 
auf tropentechnischem und -hygienischem Gebiet fördern. 
Lehrschauen deutscher wissenschaftlicher Institute ver 
einen sich mit den Ausstellungen der bedeutendsten Her 
stellerfirmen für koloniale Bedarfsartikel und besonders 
tropengeeignete Waren zu einem eindrucksvollen Bild der 
Kultur- und Pionierarbeit, die von Deutschen in den Kolo 
nien und den Tropen bisher geleistet worden ist und auch 
ferner geleistet wird. Die deutsche Ausfuhrindustrie und der 
deutsche Aussuhrhandel zeigen auf dieser wirtschaftlichen 
Kolonialschau ihre Konkurrenzfähigkeit, ihre Anpassung an 
Märkte in nicht eigenstaatlichen Wirschaftsräumen und ihren 
Willen zur Mitarbeit im großen Gefüge der Weltwirtschaft. 
Der Rundgang beginnt mit einer kolonialforstlichen 
Schau, die das Institut für ausländische und koloniale Forst 
wirtschaft an der Forsthochschule in Tharandt zusammenge 
stellt hat. Hier wird zunächst Deutschlands Holzverbrauch 
und Einfuhrbedarf dargestellt und gezeigt, daß das Holz- 
Versorgungsproblem für Deutschland nur mit der 
Kolonialbetätigung gelöst werden kann. Schon aus Gründen 
der Gleichberechtiung wird der Anspruch Deutschlands auf 
eigene Kolonialwaldwirtschaft deutlich gemacht. Die Deutsch 
land genommenen Kolonien weisen eine Bewaldung auf, die 
das der deutschen Waldfläche beträgt und 
Deutschland reichlichst mit Hölzern verschiedenster Verwen 
dungsart, vom Luxusholz bis zum Papierholz, und darüber 
hinaus mit Nebenerzeugnissen, wie Palmöl, Kautschuk, 
Gerbstoffen, Faserstoffen usw., versorgen könnte. Schließ 
lich werden die kolonialforstlichen Vorarbeiten gezeigt, die 
bereits in Deutschland und von Deutschen geleistet worden 
sind, namentlich durch botanische, technologische, chemische 
und bodenkundliche Forschungen. 
Das Institut für Schiffs- und Tropenkrank 
heiten in Hamburg, das den Kampf gegen die Tropen 
krankheiten führt, hat eine Wanderausstellung über Ver 
breitung, Ursache, Wirkung und Bekämpfung der wichtigsten 
Tropenkrankheiten beigesteuert. Ergänzt wird diese Schau 
durch Darstellungen der auf dem Gebiet der Tropenmedizin 
führenden deutschen Arzneimittelindustrie. Besonders um 
fangreich ist die Bergakademie Freiberg, die älteste Tech 
nische Hochschule der Welt für das Berg- und Hüttenfach, 
beteiligt. Das Geologische Institut zeigt eine übersichtliche 
Sammlung der wichtigsten Mineralvorkommen der Welt. 
In den Firmenschauen wird nahezu alles gezeigt, was 
der Kolonisator und der Eingeborene an Artikeln gebrauchen. 
Tagung der Sudetendeutschen Partei in Außig. 
Außig, 28. Februar. Die Sudetendeutsche Partei hielt 
am Sonntag in Außig eine große Tagung ab, die die poli 
tische Gestaltung und Kraft der sudetendeutschen Einheits 
bewegung zeigte. Was dem Tag von Außig schon rein 
äußerlich fein Gepräge verlieh, war die Wucht und Ge 
schlossenheit einer festgefügten Gemeinschaft, die bereits weit 
über den rein politischen Charakter hinausgewachsen und 
einfach „die deutsche Bewegung in der Tschechoslowakei" ge 
worden ist. Den Auftakt zu der großen politischen Kund 
gebung am Sonntag bildete eine schon am Tage vorher ab 
gehaltene Arbeitstagung der Amtswalter des gesamten 
Staatsgebietes, auf der alle organisatorischen Fragen der 
Bewegung erörtert und ihr unerhörter Aufstieg festgestellt 
wurde. 
Sonntag vormittag um 11 Uhr begann in dem bis auf 
den letzten Platz gefüllten großen Versammlungsraum in 
Außig die politische Kundgebung. Von den Wänden ulld 
der schlicht geschmückten Tribüne grüßten die Fahnen der 
Bewegung und die Staatsfahne, als unter brausenden be 
geisterten Zurufen Konrad Henlein mit seinem Stellver 
treter Karl Hermann Frank und seinen Mitarbeitern 
Abg. Kundt und Dr. K r e i ß I-Bodenbach den Saal be 
trat. Wie ein Gelöbnis klang das Lied der Arbeit auf. 
Einleitend teilte Konrad Henlein mit, daß er die in der 
letzten Amtswaltertagung in Außig eingesetzte Hauptleitung 
der Partei aufgelöst habe. Er dankte allen früheren Haupt 
leitungsmitgliedern für ihre Arbeit und erklärte, daß der 
Amtsbereich der Hauptleitung nunmehr vollständig auf den 
Führerrat der SDP übergehe. Der Führerrat wurde er 
weitert. 
Als erster Redner der Tagung, sprach das Führer 
ratsmitglied der SDP Dr. Kreißl-Bodenbach über 
„Grundsätze sudetendeutscher Gemeinde 
pol i t i k". Er zeigte, wie im Gegensatz zum alten Oester 
reich die Entwicklung in der Tfchechöslowakei immer deut 
licher gegen die Selbstverwaltung in den Gemeinden ge 
richtet war. Er verlangte daher die Wiederherstellung der 
ursprünglichen Freiheit der Gemeinden und vor allem die 
sofortige Durchführung allgemeiner Gemeindewahlen, da 
mit der Wille des Volkes auch hier zum Durchbruch komme. 
Der Stellvertreter Henleins, Abg. Karl Hermann 
Frank, gab einen geschichtlichen Rückblick über die bisherigen 
„Etappen s u d e t e n d e u t s ch e r P o l i t i k". Die in 
St. Germain übernommenen Verpflichtungen der tschechi 
schen Regierung, aus der Tschechoslowakei eine „Art höherer 
Schweiz" zu machen, seien ebensowenig eingehalten worden, 
wie die Minderheitenschutzbestimmungen. Trotz des Ein 
tritts sudetendeutscher Parteien in die Prager Regierung 
habe man das bisherige Unrecht keineswegs gemildert, es 
sei vielmehr ein weiteres Abgleiten des Rechts und des Be 
sitzstandes des Sudetendeutschtums eingetreten. Die Eini 
gung der Sudetendeutschen unter Führung Konrad Henleins 
nach der Auflösung der nationalen Parteien im Jahre 1933 
sei nicht verstanden worden, auch nach dem einzig dastehen 
den sudetendeutschen Wahlsieg vom Mai 1935 habe man die 
angebotene Hand zum Frieden ausgeschlagen. Nun versuche 
man, mit deutschen Splitterparteien zu einer Art Ausgleich 
zu gelangen, in Wirklichkeit wurden aber nur alten Ver 
sprechungen neue hinzugefügt. Die deutsch-tschechische Frage 
könne nur mit der Mehrheit des Sudetendeutschtums durch 
gesetzliche Vereinbarungen gelöst werden. 
Ein Rechtsgutachten über „Die Grundlagen 
einer Nationalitätenordnung in der 
Tschechoslowakei" erstattete der Abg. der SDP 
Kundt. Eine solche Ordnung lasse sich mit der tschechoslowaki 
schen Verfassung nicht nur vereinbaren, sondern könne ihren 
demokratischen Inhalt nur erfüllen. Sieben Thesen stellte 
Kundt auf, die zur Erreichung des Fiedens im Staate 
führen könnten: die Konstitutierung der Völker und Volks 
gruppen als Körperschaften des öffentlichen Rechts, ihr Zu 
sammenwirken zum Staatswillen, die Einführung des 
nationalen Katasters, die Einführung der Selbstverwaltung 
durch diese natürlichen Gemeinschaften, die Neuregelung 
der Gerichts- und Verwaltungssprengel und die Einhaltung 
des Bevölkerungsschlüssels bei der Besetzung der Staats 
ämter, eine weitgehende Sektionierung der Staatsverwal 
tung und die Bürgschaft dafür, daß jede Volksgruppe ihren 
Besitzstand erhalten und mehren kann. 
Den Höhepunkt der Kundgebung bildeten die grundsätz 
lichen Erklärungen des Vorsitzenden der Sudetendeutschen 
Partei, Konrad Henlein. Das Volk als Blut-, Schicksals- 
und Willensgemeinschaft stellte er in den Mittelpunkt seiner 
aufrüttelnden Ausführungen. Das Ergebnis einer zehn 
jährigen Regierungsteilnahme deutscher Splitterparteien sei 
eine Anklage gegen jeden, der die Versuche, mit untauglichen 
Mitteln und untauglichen Partnern einen Frieden vorzu 
täuschen, zu bejahen wage. Trotz aller schwierigen Schicksals 
schläge seien die Sudetendeutschen seelisch und biologisch un 
gebrochen, es sei ein Irrtum gewesen zu glauben, sie würden 
durch die wirtschaftliche Verelendung verbluten. Es sei auch 
ein Irrtum gewesen zu glauben, man könne die kulturelle 
Verbundenheit der Sudetendeutschen mit ihrem großen 
Muttervolk unterbinden. Nur mit Anwendung brutalster 
Gewalt könne ein tschechischer Nationalstaat verwirklicht 
werden. Man solle aber die Sudetendeutschen nicht zur Ver 
zweiflung treiben. 
Kein göttliches Gesetz begründe eine Herrschaft des 
tschechischen Volkes über die Sudetendeutschen. 
Die Verfassung sei nicht erfüllt worden, insoweit sie die 
Gleichberechtigung aller Staatsbürger verbürgt. Die Su 
detendeutschen könnten nicht zulassen, daß die ihnen ver 
bürgte freie Entwicklung in eine babylonische Ge, 
fangen schaft umgewandelt werde. Jeder Sudeten 
deutsche sei ehrlich davon überzeugt, daß der Friede in der 
Tschechoslowakei nur durch die Anerkennung der Volksper 
sonlichkeit und der Volkstumsgrenze werdech 
könne. Die Grundsätze für die gerechte Lösung 
nalitätenfragen seien die Einführung der SelbstverwaWkG 
die die Einheitlichkeit und die Grenze des Staates nicht 
letze, weiter auf Grund von nationalen Katastern die Zu 
sammenfassung der Staatsbürger gleicher Volkszugehörig 
keit in gleichberechtiaten Körperschaften des öffentlichen Rech 
tes, die die Eigenbellimmung auf dem Boden ihres Sied 
lungsgebietes und die Mitbestimmung in allen Staatsein 
richtungen zu erhalten hätten. Alles das müsse durch Ge 
setze sichergestellt werden. 
Henlein kündigte hierauf an, daß die Sudetendeutfche 
Partei dem Prager Parlament die nötigen Gesetzesvorlagen 
unterbreiten werde, damit nochmals eine Probe darauf ge 
macht werden könne, ob und inwieweit die Tschechen ehrlich 
eine Versöhnung wollten. Die sudetendeutschen Forderun 
gen seien: Schutz der Heimat, Sicherung der Volkstums 
grenze, völkische Selbstverwaltung und Wiedergutmachung 
des den Sudetendeutschen seit 1918 zugefügten Unrechts. 
Unter großer Begeisterung forderte Henlein dann die so 
fortige Ausschreibung von Neuwahlen ins Prager Parla 
ment, damit die Regierung den Beweis erhalte, daß diese 
von ihm aufgestellten Forderugnen wirklich von alhen 
Sudetendeutschen gebilligt werden. 
„Abermals", so schloß Konrad Henlein unter dem stürmi 
chen Jubel der Sudetendeutschen, „strecke ich die Hand zum 
Frieden aus. Es ist möglich, daß sie nochmals ausge 
schlagen wird. Da Recht und Wahrheit meine Helfer sind, 
werde ich mit Euch, meine Kameraden, weiterkämpfen. Wir 
wollen fest an unsere Mission glauben, die für ganz Europa 
Ruhe und Frieden bringen wird. Wir werden unablässig 
u mdie Erfüllung ringen, komme, was kommen mag!" 
Englische Blätter zum Kammersieg Blum. 
London, 1. März. Mehrere führende Blätter weisen auf 
die zunehmende Verschlechternd der französischen Finanz 
lage hin. Daily Telegraph erklärt, daß der Kammersieg 
Blums vom Sonnabend keine nachhaltige Wirkung haben 
werde, wenn es der Regierung nicht gelinge, das Vertrauen 
im Volke wiederherzustellen. Eine Freimachung der ge 
forderten Gelder und ein Rückfluß der ins Ausland Verscho 
benen Kapitalien 'werde nur möglich sein, wenn wieder Ver 
trauen bestehe. Die Abwertung des Franken habe ihren 
Zweck verfehlt; denn die Preise seien schon vorher um mehr 
als die dreißig Prozent gestiegen, um die abgewertet wor 
den sei. Die finanzielle Lage verschlechtere 
sich von Woche zu Woche. Wenn Blum nicht innerhalb von 
sechs Monaten das Vertrauen wiederherstellen könne, sei das 
Experiment fehlgeschlagen. 
Auch die Times ist der Auffassung, daß der Sieg Blums 
in der Kammer die ernsten finanziellen Schwierigkeiten der 
französischen Regierung nicht zerstreut habe. 
Flottenmanöver. 
London, 1. März. Am heutigen Montag beginnen im 
Atlantischen Ozean auf der von Gibraltar die Jähr 
lichen gemeinsamen Hebungen der englischen Heimatflotte 
und der Mittelmeerflotte. Wegen des spanischen Bürger 
krieges ist der ursprünaliche Plan, die Hebungen im west 
lichen Mittelmeer abzuhalten, aufgegeben worden. Aus 
dem gleichen Grunde bleiben einige Einheiten der beiden 
Flotten in den spanischen Gewässern zurück. Während der 
sechs vorgesehenen Manövertage werden die beiden Flotten 
ohne Unterbrechung taktische Hebungen durchführen,' an 
denen sich auch Marineflumeuae beteiligen werden. Die 
Uebungen werden voraussichtlich mit einer „Seeschlacht" im 
Atlantik auf der Höhe von Kap Spartel (Marokko) abge 
schlossen werden. 
England baut Luftabwehr-Geleitschisse. 
London, 1. März. Aus dem englischen Flotten-Rahr 
buch geht hervor, daß England drei „Luftabwehr-Ge 
leitschiffe" eines neuen Typs baut. Die drei Schiffe 
haben eine Verdrängung von je 1190 Tonnen und weisen 
eine Geschwindigkeit von 18 Knoten auf. Sie werden aus 
schließlich mit Luftabwehrgeschüßen ausgerüstet sein. 
Nigeria unterstützt das britische Ausrüstungsprogramm. 
London, 1. März. Die Verwaltung der britischen Kolo 
nie Nigeria in Westafrika hat mitgeteilt, daß sie eine Summe 
von 75 000 Pfund (900 000 RM) zur britischen Aufrüstung 
beitragen wolle. Der englische Kolonialminister hat in einem 
Schreiben an den Gouverneur von Nigeria seinen Dank für 
die Unterstützung des britischen Wehrprogramms ausge 
sprochen. 
Kommunisten überfallen Völkische in Belgrad. 
Belgrad, 28. Februar. Etwa 300 halbwüchsige Kommu 
nisten und andere linksstehende Elemente unternahmen am 
Sonntag vormittag einen Ueberfall auf ein Lokal, in dem 
eine Versammlung der jugoslawischen völkischen Bewegung 
„Zbor" stattfand. 15 Mitglieder der Bewegung „Zbor" 
wurden dabei, durch kommunistische Steinwürfe verleK, 
darunter sieben so schwer, daß sie in das Krankenhaus ge 
bracht werden mußten. 
Die Angreifer entflohen, als eine größere Gendarmerie 
abteilung gegen sie vorging. Nur einer von ihnen konnte 
verhaftet werden. 
Fernkabel Belgrad—Marseille eröffnet. 
Belgrad, 28. Februar. In Jgalo in der Bucht von 
Kattaro fand am Sonntag in Gegenwart des französischen 
und des jugoslawischen Postministers die feierliche Eröff 
nung der Fernkabellinie Belgrad—Marseille statt, durch die 
der Kabelverkehr zwischen Jugoslawien und Frankreich her 
gestellt wird. 
Anschlag auf Belgrader Offizierskasino gesühnt. 
Belgrad, 28. Februar. Der mazedonische Attentäter 
Nikoloff wurde von dem hiesigen Staatsgerichtshof zum 
Tode verurteilt. Nikoloff hat im Jahre 1933 den Höllen 
maschinen-Anschlag im Belgrader Offizierskasino inszeniert, 
bei dem durch vorzeitige Explosion der Höllenmaschine der 
Lastträger getötet wurde, der sie von Nikoloff als gewöhn 
liches Paket zur Abgabe im Offizierskasino übernommen 
hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 