
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jtlhrg» 
1938 
Berlin, 
Montag, 18. Juli 
Nr. 
1140 
General Russo beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 16. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen 
Miliz, General Russo, wurde am Freitag vom Reichs 
minister des Auswärtigen, von Ribbentrop,in An 
wesenheit des Chefs des Stabes der SA., Lutze, emp 
fangen. 
Tie Reichswettkämpfe der SA. in Berlin. 
Berlin, 16. Juli. Zu einer gewaltigen sportlichen und 
wehrsportlichen Leistungsschau der SA. wurden die zum 
zweiten Male auf allen Kampfstätten des Reichssportfeldes 
und anderen Sportplätzen Berlins und der Umgebung 
durchgeführten Reichswettkämpfe der SA. 
Im Vordergrund standen entsprechend der der SA. vom 
Führer gestellten Aufgabe der Wehrhaftmachung des 
deutschen Mannes die Mannschaftswettbewerbe, 
bei denen nicht die Einzelleistung, sondern der Gesamteinsatz 
der ganzen Mannschaft für den Enderfolg ausschlaggebend 
sind. 
Diese neuartige Form wehrsportlicher Wettbewerbe, die 
voil der SA. geschaffen und zu Wettbewerben von mit 
reißender Spannung gestaltet wurden, erfordern ein gutes 
und vielseitiges Durchschnittskönnen und erziehen zu den 
besten Mannestugenden, Mut, Gewandtheit, Entschlossen 
heit, Kameradschaft und Ritterlichkeit. 
Die geforderten Leistungen sind nur durch gründliche 
körperliche Schulung jedes Einzelnen zu erreichen, und diese 
Erziehung zur Wehrfähigkeit und Wehrbereitschaft bis ins 
hohe Alter ist Sinn und Zweck des SA.-Sportes.» Daneben 
unterstreichen eine Reihe von Einzelwettkämpfen den Wert 
dieser einzigartigen Breitenarbeit, die viele hunderttausend 
SA.-Männer in Stadt und Land und in allen Gauen 
Großdeutschlands umfaßt. 
Die Auslese dieser Hunderttausende, rund 7000 SA.- 
Männer von 20 bis 60 Jahren kämpfen seit dem 13. Juli 
in drei Altersklassen um den Sieg, der ihnen die Berechti 
gung gibt, an den nationalsozialistischen 
Kampfspielen beim Re i chs parte i t a g in Nürn 
berg vor dem Führer teilzunehmen. 
Die ersten Entscheidungen der Reichswettkämpfe fielen 
bereits am Freitag, sowohl in den Mannschafts- als auch 
in Einzelkämpfen. Die größte wehrsportliche Prüfung der 
SA., der Wehrmannschaftskampf, bei dem die 
aus einem Führer und 36 Mann bestehende Mannschaft in 
großem Dienstanzug mit voller Ausrüstung einen 20 Kilo 
meter-Gepäckmarsch und anschließend eine Reihe von Son 
derausgaben sowie ein Kleinkaliberschießen abzuleisten hat 
ten, wurden am Sonnabendvormittag mit Start und Ziel 
auf dem Exerzierplatz des Infanterieregiments 67 in Span 
dau ausgetragen und von der Gruppe Sachsen ge 
wonnen. 
Die Radfahrstreife (1 Führer und 11 Mann) war eben 
falls mit wehrsportlichen Sonderaufgaben verknüpft. Hier 
siegte Berlin-Brandenburg, während im Mann 
schafts-Orientierungslauf sich Schlesien den Sieg holte. 
Wenn in den Einzelwettkämpfen drei SA.-Männer 
über 7 Meter sprangen, im Hochsprung 1,85 Meter, im 
Diskuswerfen 43,26 Meter, in der 4 mal 100-Meter-Staffel 
44,4 Sekunden erzielt wurden und ähnliche gute Ergebnisse 
auch in allen anderen Sportarten zu verzeichnen waren, 
wenn Männer über 40 Jahren 100 Meter unter 
12 Sekunden liefen und fast 6 Meter weit sprangen, dann 
beweisen diese Leistungen überzeugend den Wert der von 
der SA. gepflegten körperlichen Erziehung. 
Am Sonnabend sah man unter den Zuschauern als 
Ehrengäste zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps 
und der Wehrmacht, unter ihnen General der Flieger, 
Staatssekretär Milch, Admiral Marschall, den Chef 
der Ordnungspolizei, General Daluege, und viele SA.- 
Führer aus allen Gruppen. 
Ei.ne Abrechnung mit böswilligen Kritikern und Hetzern. 
Ludwigshafen, 16. Juli. Reichswirtschaftsminister 
Funk sprach am Sonnabendabend auf einer Massenkund 
gebung anläßlich des Kreistages der ostpfälzischen Kreise 
des Gaues Saarpfalz der NSDAP, in Ludwigshafen vor 
20 000 Volksgenossen. Zu diesem Kreistage waren mit 
Gauleiter Bürstel sämtliche österreichischen Gauleiter 
und Kreisleiter erschienen. 
Reichsminister Funk ging in seiner Rede auch auf die 
wirtschaftlichen Probleme der Ostmark ein und stellte, 
gegenüber verschiedenen Kritikern hinsichtlich gewisser wirt 
schaftlicher Schwierigkeiten, insbesondere in der Preisgestal 
tung, fest, daß allein die Tatsache, daß mehr als die Hälfte 
der bisherigen Arbeitslosen bereits heute in Arbeit und 
Brot gebracht worden sei, die innere Haltlosigkeit solcher 
Kritiken beweise. 
Weiter wies Reichsminister Funk darauf hin, daß es, 
wie die Erfahrung lehre, zwei Monate im Jahre gebe, die 
besonders viele und heftige politische Beunruhigung zu 
bringen pflegten, nämlich die Monate März und Juli. 
„Aber wir erleben in diesen wenig freundlichen Juli 
tagen eine noch unfreundlichere politische Atmosphäre: 
kein Tag ohne Hetze, kein Tag ohne Lüge, und 
Während es in der Welt überall kriselt, richten sich die Hetze 
mnd Lüge gerade gegen das nationalsozialistische Deutsch- 
Land, das in Ruhe und Ordnung lebt und arbeitet, um die 
Existenz des deutschen Volkes zu sichern und ihm eine be 
sonders glückliche Zukunft zu schaffen. 
„Es scheint fast so, als ob die Wahrheit in der Welt 
überflüssig geworden und die Vernunft zum Teufel ge 
gangen ist. Man braucht wirklich eiserne Nerven, um all das 
Gift, das zurzeit wieder einmal gegen Deutschland aus den 
bekannten internationalen Hetzküchen ausgespritzt wird, 
noch ruhig ertragen zu können. 
„Wir jedenfalls tun alles, um die Welt davon Zu über 
zeugen, daß das deutsche Volk den Frieden will, und 
wir geben der Welt immer wieder nicht nur Beweise eines 
Willens, sondern zeigen auch Wege und Möglichkeiten auf, 
um die Welt zur Ruhe und zur Ordnung Zurückzubringen 
und Kultur und Wohlstand der Menschen zu fördern. 
„Was die Wirtschaftspolitik anbelangt, so haben wir 
gerade auf diesem Gebiete bei den Verhandlungen, die wir 
in den letzten Wochen mit zwei Dutzend Ländern führen 
mußten, unter Beweis gestellt, daß Deutschland jederzeit 
bereit ist, seine Handelsbeziehungen zum Ausland im gegen 
seitigen Einvernehmen und zum Nutzen aller Beteiligten 
zu regeln, um auf diese Weise die Verwirrung und die 
Unvernunft im internationalen Güteraustausch zu beseiti 
gen und wieder eine gesunde Weltwirtschaft aufzubauen, 
allerdings nicht auf dem schwankenden und brüchigen Boden 
der Währungsmanipulationen und der internationalen 
Kredit- und Kapitalverpflichtungen, sondern auf der festen 
und gesunden Basis eines natürlichen Ausgleichs der Pro 
duktions- und Arbeitsverhältnisse der einzelnen Wirt 
schaftsgebiete. 
„Daß unsere Verhandlungen bereits mit einem Dutzend 
Staaten auf dieser Basis abgeschlossen werden konnten, ist 
der beste Beweis für die Richtigkeit unserer Methoden und 
gibt uns das Vertrauen, daß wir auf diesem Wege weiter 
kommen werden, und zwar auch dann, wenn, wie es jetzt 
der Fall ist, einzelne Länder mit silbernen Kugeln, d. h. 
mit politischen Krediten diesen von Deutschland ausgehen 
den Neuaufbau des internationalen Handels- und Zahlungs 
verkehrs zu stören versuchen. 
„Mit politischen Krediten schafft man keine gesunden 
und dauerhaften Absatzmärkte, wenn die natürlichen Vor 
aussetzungen nicht gegeben sind. Und es ist höchstbemerkens 
wert, daß die vernünftig und real denkenden Wirtschafts 
kreise in den Ländern, die gerade in der letzten Zeit mit 
politischen Krediten ihre Geschäfte, d. h. ihre Politik zu 
machen versuchten, lebhaft gegen solche Methoden protestier 
ten, weil sie wissen, daß solche Kreditgeschäfte nicht der 
Wirtschaft dienen, vielmehr die gesunden und normalen 
wirtschaftlichen Funktionen stören und neue Verwirrung 
und neue Verluste zur Folge haben müssen. 
„Auf der anderen Seite sehen wir aber auch mit Genug 
tuung, daß trotz aller Hetz- und Lügenpropaganda das Ver 
ständnis für die Methoden und Ziele der deutschen Wirt 
schaftspolitik in der Welt dauernd wächst." 
Reichsminister Funk wies in diesem Zusammenhang auf 
die Reden des französischen Ministerpräsidenten Dala 
dier und auf die Tatsache, hin, daß die von diesem fran 
zösischen Staatsmann geführte Wirtschaftspolitik in Frank 
reich bereits nach kurzer Regierungstätigkeit eine wesentliche 
Beruhigung und auch eine Besserung der wirtschaftlichen 
Lage in Frankreich herbeigeführt habe. 
Abschließend betonte Rezchsminister Funk, daß die Wirt 
schaft ebenso volksnah sein müsse wie die Politik und die 
Kultur. 
Der Reichsjugendführer bei Dr. Stojadmowitsch. 
Belgrad, 16. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, der sich auf Einladung des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten nach Bled begeben hat, wurde 
am Sonabend von Dr. Stojadinowit s ch empfangen. 
Portugiesische Presse gegen die „News Chronicle"-Hehe. 
Lissabon, 16. Juli. Der vom „News Chronicle" 
in die Welt gesetzte Lügenbericht über das angebliche deutsche 
Geheimdokument trifft in der portugiesischen Presse auf 
schärfste Ablehnung. In einem Leitartikel, der deutsche 
Pressestimmen wiedergibt, distanziert sich A Voz energisch 
von der englischen Presselüge. 
„Wie uns scheint", schreibt „A Voz", „hätte der „News 
Chronicle" ein ähnliches Dokument niemals für möglich er 
klärt, wenn er seinen Lesern nicht die Furcht hätte einjagen 
wollen, Englands Macht habe keine Geltung mehr. Die ge 
meine Lüge des „News Chronicle" ist keinen Pfifferling 
wert." 
In diesem Zusammenhang geht die portugiesische Presse 
auch ausführlich auf die von englischen Zeitungen erhobenen 
„Anklagen" über deutsche. Festsetzungsabsichten auf der iberi 
schen Halbinsel ein und nimmt Stellung zu der Frage der 
praktischen Bedeutung der portugiesisch-englischen Allianz, 
die von der englischen Presse worden war. 
In einem groß aufgemachten Leitartikel erklärt Diario 
da Mauha: „Wir berichteten bereits über die Sorgen der 
Linkszeitung „News Chronicle", die suggeriert wur 
den durch ein angebliches und heute als gefälscht erkanntes 
Geheimdokument. Nun halten „Daily Telegraph" 
und „M o rn i n gp o st" es für angebracht, die Regierung 
und die öffentliche Meinung Englands auf eine notwendige 
Wiederstarkmachung der portugiesischen Allianz hinzuweisen, 
die durch Deutschland bedroht sei. Wir sind überzeugt, daß 
dies der geschichtlichen Wahrheit widerspricht. Wir Portu 
giesen betrachten diese Allianz als wichtiges, aber nicht aus 
schließliches Element unserer Außenpolitik, die auf Grund 
unserer Souveränitätsrechte nicht auf Freundschaftsbe 
ziehungen zu anderen Ländern verzichtet." 
Diesen Tenor stärkster Betonung der portugiesischen 11n 
abhängikeit zeigt auch der Sonntagsleitartikel von „A Voz", 
wo es heißt, die wahre öffentliche Meinung Englands wisse, 
daß die Allianz eine Notwendigkeit und ein Vorteil ebenso 
gut für England wie für Portugal sei. 
Kritik an der Spanien-Politik der dänischen Regierung. 
Kopenhagen, 16. Juli. Tie Spanien-Politik der dänischen 
Regierung ist außerhalb der Kreise der sie stützenden Par 
teien, nämlich der Sozialdemokraten und der Radikalen, seit 
langem sehr scharf kritisiert worden, insbesondere nachdem 
die Schiffahrt zugleich als Sprecherin der dänischen Wirt 
schaft, wenigstens soweit sie am Außenhandel interessiert ist, 
die Errichtung einer diplomatischen Verbindung mit der 
nationalspanischen Regierung in einer wohlbegründeten 
Denkschrift gefordert hatte. 
Zu der gegenwärtigen Lage wird nun in einem be 
merkenswerten Leitartikel von Nationaltidende ausgeführt, 
kein Tag vergehe, ohne daß die Presse der dänischen Regie 
rung Seite an Seite mit dem kommunistischen Organ den 
„Heldenmut" der angeblich gesetzmäßigen spanischen „Regie 
rung" im Kampf gegen die sogenannten Aufrührer Francas 
feiere. So habe das Hauptorgan der Regierung, „Social- 
Demokraten", gemeldet, daß eine neue Sendung von Lebens 
mitteln im Wert von 20 000 Kronen an die „Opfer der spa 
nischen Demokratie" abgegangen sei und daß die dänische 
Abteilung des marxistisch-kommunistischen Matteotti-Fonds 
nun im ganzen 365 000 Kronen eingesammelt habe, die in 
Form von Bargeld und Waren den gleichen „Opfern" zuge 
stellt seien. 
Es gebe bekanntlich noch immer einen sowjetspanischen 
Gesandten hier in Kopenhagen, mit dem die dänischen 
Matteotti-Leute zusammenarbeiteten. Was für Berichte 
könne er nicht an die sogenannte „gesetzliche Regierung" 
die gerade noch über ein Viertel Spaniens verfüge 
senden! 
Er werde schreiben können, daß hier alles allein für 
Spaniens kommunistisch-marxistische Demokratie lebe, daß 
es geglückt sei, jede Sympathiekundgebung für die Opfer 
auf Seiten der sogenannten Aufrührer Zu unterdrücken, daß 
die dänische Regierungspresse täglich die Nationalen als 
Mörder und Banditen schildere und daß der sozialdemokra 
tische Folketinabgeordnete Hedtoft-Hansen sich als mächtig 
genug erwiesen habe, den Außenminister daran zu hindern,' 
der Aufforderung des Handels und der Schiffahrt Däne 
marks zur Errichtung einer diplomatischen Verbindung mit 
der Franco-Regierung Folge zu geben. 
Wenn einmal diese Berichte in die Hände der Nationalen 
fielen, werde eine harte Zeit für den dänischen Gesandten 
entstehen, der dann dänische Interessen bei der wirklich ge 
setzmäßigen Regierung Spaniens wahrnehmen solle. Denn 
wenn General Franca gesiegt habe, werde auch die dänische 
Demokratie ihn anerkennen, ebenso wie sie schließlich den 
abessinischen Elefanten geschluckt habe. Sie werde das als 
letzte von allen tun, „nach Buße und Kasteiung", aber sie 
werde es tun und gleichzeitig Dr. Münchskluge, nüchterne 
und Voraussehende Wirklichkeitspolitik" preisen und außer 
dem werde die Welt wieder einmal zu hören bekommen, daß 
das dänische Volk unter allen Verhältnissen an einer ehr 
lichen und gleichmäßigen Neutralität festhalte. 
Italienische Stimmen zum Freiheitskampf Spaniens. 
Rom, 16. Juli. Zum zweiten Jahrestag des Beginns 
der nationalen Erhebung veröffentlicht die römische Abend- 
Presse Leitartikel, in denen sie betont, daß die italienische 
Nation General Franco und seine unermüdlichen und sieg 
reichen Streiter grüße, die ihr heiliges Ideal mit unerschüt 
terlichem Glauben und mit ihrem Blut verteidigten. 
Der Direktor des Giornale tüJtalia unterstreicht, daß die 
Solidarität Italiens, Deutschlands und Portugals für die 
nationalspanische Erhebung der Wahrung der europäischen 
Kultur galt. 
Italien sehe in der Bewegung Francas eine Garantie 
für ein unabhängiges, starkes, gesundes und wahrhaft spa 
nisches Spanien, das für das Gleichgewicht und damit für 
die politische und gesellschaftliche Aufrechterhaltung der 
europäischen Kultur notwendig sei. 
Italien suche nichts für sich, es verteidige eine allen 
europäischen Völkern gemeinsame Sache, wenn sie auch erst 
von wenigen vollauf verstanden werde. Gemäß diesen Prin 
zipien bedeute Italiens aktive Zusammenarbeit mit dem 
nationalen Spanien eine Interessengemeinschaft der beiden 
Völker. 
Tribuna betont, der ungeheuerliche Anschlag des Bol 
schewismus sei mit dem Tage, an dem Franco zu den Waf 
fen gegriffen habe, vereitelt worden. Der Heldenmut der 
nationalen Heere, ihre Ausdauer, ihr Glaube, die Geniali 
tät ihrer Heerführer würden in der Geschichte der Kriege 
aller Zeiten einen hervorragenden Platz einnehmen. 
Italien rechne es sich zur Ehre an, mit dem edlen Blut 
seiner heldenhaften Legionäre einen Beitrag zum siegreichen 
Kampf geleistet zu haben. Es habe zugleich vor aller Welt 
bewiesen, wie man ohne Zaudern und ohne Heuchelei für 
den Wert eines Ideals eintrete. Es begrüße bewegt diesen 
Jahrestag, der als Tag der Rettung für die Weltgeschichte 
entscheidend bleiben werde. 
Der Vormarsch auf Valencia. 
Bilbao, 16. Juli. Die Nachrichten auH> Valencia lassen 
erkennen, daß die Offensive der nationalen Truppen an der 
Teruel-Front bei den Roten allgemein Mutlolosigkeit Her 
vorgerufen hat. 
Um das Weiterumsichgreifen der Verzweiflung nach 
Möglichkeit zu verhindern, hat der rote „General" Miaja 
eine Reihe Unterführer abgesetzt und Zwar „wegen Mangels 
an Hingabe für die Sache der Republik". So wurden fünf 
„Majore" vor ein „Kriegsgericht" gestellt. 
In Valencia ist es verboten, nach 9 Uhr abends das 
Hgus zu verlassen. Der Zugang zum Hafen Valencia ist 
für Zivilisten gesperrt. Aus der Umgebung von Sägunt 
treffen dauernd Flüchtlinge ein. 
Nach glaubwürdigen Angaben soll Miaja sich mit.einer 
dringenden Bitte an Negrin gewandt haben, an der Kata 
lonien-Front eine Offensive zu entfalten, die man Wohl für 
däs einzige Mittel hält, um den Fall von Valencia zu ver 
hindern. Das Kommando der Katalonien-Armee scheint sich 
aber zu weigern, die Offensive zu beginnen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H. Berlin 