
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Januar 
Nr. 
117 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach in Warschau. 
Warschau, 25. Januar. Im Mittelpunkt der Warschauer 
Tagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen 
Rechtsbeziehungen, die im Mai vergangenen Jahres in An 
wesenheit des polnischen Justizministers Grabowski von. 
dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Dr. 
Frank, ins Leben gerufen wurde, stand ein Vortrag des 
Staatssekretärs im Reichsjustizministerium, Dr. Schlegel 
berger, über „Die Entwicklung des deutschen 
Rechts im Dritten Reich". 
Die Veranstaltung wurde eröffnet von dem stellvertre 
tenden Vorsitzenden der polnischen Gruppe, Professor Sul 
kowski, der die Gäste begrüßte und seinen herzlichen Dank 
für die Förderung zum Ausdruck brachte, die Reichsminister 
Dr. Frank den Arbeiten der Arbeitsgemeinschaft angedeihen 
lasse. 
Der Vizepräsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Professor Dr. Emge, dankte dem Präsidenten der polnischen 
Gruppe und überbrachte die Grüße des Reichsministers 
Dr. Frank. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger gab in seinem Vor 
trag einleitend einen umfassenden Ueberblick über die Maß 
nahmen der nationalsozialistischen Regierung auf allen Ge 
bieten des politischen, sozialen, kulturellen und Wirtschaft 
lichen Lebens, )ie das deutsche Volk und Reich völlig neu ge 
formt haben. 
Dann wandte sich der Redner dem besonderen Gebiet der 
deutschen Rechtspflege und der Erneuerung des deutschen 
Rechts zu und führte aus, wer das Wesen des Rechts nicht 
außerhalb der Volksgemeinschaft suche, sondern in ihm nur 
eine besondere Anschauung des Lebens unter ordnenden Ge 
sichtspunkten sehe, der müsse erkennen, daß die Rechtsent 
wicklung zwangsläufig durch den Wandel der Lebensan 
schauung und die Richtung der Lebensziele eines Volkes 
bestimmt werde. 
Daraus ergebe sich, daß das gesamte deutsche Recht neu 
ausgerichtet werden müsse, und zwar werde es ausgerichtet 
nach einem Blickpunkt, den man mit einem Wort „Die 
Volksgemeinschaft" nennen könne. Die Erweckung 
des Gemeinschaftsgedankens und der Wandel in der Bewer 
tung der Lebensgüter, der Sieg der sittlichen und kulturellen 
Forderungen über materiellen Besitz seien für Inhalt und 
Rang der Normen bestimmend. 
Dr. Schlegelberger schilderte dann im einzelnen die Er 
neuerung des deutschen Rechts auf allen Gebieten, wobei er 
aus die wichtigsten neuen Gesetze einging und die Grund 
sätze aufzeigte, nach denen das neue deutsche Recht ge 
schaffen werden soll. Neben der Strafrechtserneuerung er 
wähnte der Redner das neue Patentrecht, das neue Aktien 
recht, das der Anfang einer umfassenden Neugestaltung des 
gesamten übrigen deutschen Gesellschafts- und Wirtschafts 
rechts sei. 
Der Vortragende knüpfte dann an feine vor Jahresfrist 
in Heidelberg gehaltene programmatische Rede an, in der er 
den Plan für die Neugestaltung des gesamten bürgerlichen 
Rechts bekannt gemacht hatte, und gab in eingehender Schil 
derung einen Ueberblick über die Grundsätze, nach denen die 
Neuordnung dieses großen Rechtsgebiets vorgenommen 
werden soll. 
Schließlich ging Dr. Schlegelberger noch auf die Ausbil 
dung des deutschen Richters, auf seine Stellung, Aufgaben 
und Befugnisse ein. 
Die polnischen Zuhörer folgten den Ausführungen des 
Staatssekretärs Dr. Schlegelberger mit starkem Interesse. 
Der Aufsatz schließt mit der dringenden Bitte an die staat 
lichen Stellen, möglichst rasch zuzugreifen, da Gefahr im 
Verzuge sei. 
Wie Oesterreich die ostjüdische Invasion bekämpfen will. 
Wien, 25. Januar. Als erste Maßnahme Oesterreichs zur 
' Bekämpfung der ostjüdischen Zuwande 
rung ist ein Gesetzentwurf über die Verbesserung 
der Einwohner verzeich nisse ausgearbeitet wor 
den, der dem Hause der Bundesgesetzgebung zur Beratung 
zugegangen ist. Während nämlich bisher in den Einwohner 
listen Nur österreichische Staatsbürger geführt wurden, wird 
nach Durchführung dieses Gesetzes ohne Rücksicht auf die 
Staatszugehörigkeit jede Person verzeichnet sein müssen, 
wodurch eine genaue Kontrolle der Fremdenbewegung er 
möglicht wird. 
Zu dieser Maßnahme soll dann noch ein Fremden 
gesetz kommen, das jeden über drei Monate dauernden 
Aufenthalt eines Ausländers in Oesterreich an eine amt 
liche Erlaubnis knüpft. Es ist noch nicht bekannt, 
wann dieser Gesetzentwurf dem Parlament zugehen soll. 
Inzwischen werden die Stimmen, die eine völlige Absper 
rung vor der Judeneinwanderung fordern, immer dringen 
der. So erklärt das offizielle Organ des Oesterreichischen 
Gewerbebundes Wiener Gewerbe, daß die Befürchtungen 
wegen der drohenden Invasion rumänischer Iu - 
den nach Oesterreich sich leider als gerechtfertigt erwiesen 
hätten. In der inneren Stadt und insbesondere im Bezirk 
Leopoldstadt seien in den letzten Tagen zahlreiche rumänisch 
sprechende Juden gesichtet worden. 
Nach Informationen des genannten Organs habe sich ein 
beträchtlicher Teil des rumänischen Judentums mit Paß 
fälscherwerkstätten in Verbindung gesetzt, um für alle Fälle 
gerüstet zu sein. Zweifellos seien die gesichteten rumänischen 
Juden mit falschen Pässen hierhergekommen. 
Alle Anzeichen wiesen darauf hin, daß die Paßfälscher 
ihren Sitz hauptsächlich in der Tschechoslowakei hätten. Die 
Stadt Brünn, nach dem marxistischen Aufstand im Fe 
bruar 1934 gewissermaßen Zwischenstation zwischen Oester 
reich und Sowjetrußland, sei 1938 Etappenstation für Emi 
granten geworden, die nach Oesterreich einwandern wollten. 
Neuer Geist in Rumänien. 
Bukarest, 25. Januar. Das Ministerpräsidium hat die 
Aufhebung des Verbots verfügt, das für eine Reihe deut 
scher Bücher bestanden hat. 
Unter der nunmehr zur Verbreitung freigegebenen Li 
teratur befinden sich unter anderem: Alfred Rotenbergs 
„Verbrechen der Freimaurerei", das Handbuch der Juden 
frage von Fritsch, Günthers „Rassenkunde des deutschen 
Volkes", aber auch Kriegsbücher wie Richthofen „Der rote 
Kampfflieger", „Armee hinter Stacheldraht" von Dwinger 
und das Langemarckbuch der deutschen Studentenschaft. 
Ministerrat über die Durchführung der Neuwahlen. 
Bukarest, 25. Januar. Dienstag abend fand ein Minister 
rat statt, der sich mit den kommenden Wahlen beschäftigte. 
Grundsätzlich soll die Werbung der Parteien frei sein, so 
lange sie sich im Rahmen der Gesetze halte. Personen, die in 
einem Wahlbezirk fremd sind, dürfen dort nicht agitieren. 
Staatsbeamten ist es verboten, an der Wahlagitation teil 
zunehmen. Die Regierung erklärt, daß sie die Ordnung um 
jeden Preis und gegen jedermann aufrechterhalten werde. 
Beim Hauptwahlausschuß haben sich bisher 27 Parteien 
angemeldet. 
Die Kabinettskrise in Sofia. 
Sofia, 25. Januar. Die Kabinettskrise, die am Montag 
unmittelbar nach der Teilumbildung der Regierung infolge 
der Rücktrittserklärung des Handelsministers Baroff 
ausbrach, hat noch nicht ihren Atzschluß gefunden. Auch im 
Laufe des Dienstag versuchte Ministerpräsident Kjoff et 
wa no ff mehrfach vergeblich, den Handelsminister zum 
Verbleib im Kabinett- .zu bewegen. 
Wie der bisherige Kriegsminister General Lukoff bei 
seinem Abschied vom Offizierkorps erklärte, wird er aus 
dem Heeresdienst endgültig ausscheiden. Ein hoher Kom 
mandoposten in der Armee, der ihm angetragen war, ist 
von ihm ausgeschlagen worden. 
Die Presse hetzt in ihren Kommentaren die großen Ver 
dienste General Lukoffs um die Reorganisation der bulga 
rischen Armee hervor und Weist darauf hin, daß ihm jeder 
nationale und volksbewußte Bulgare dafür dankbar sei. 
In 24 Stunden von Rom nach Rio de Janeiro. 
Rom, 26. Januar. Der erste TransoZean-Geschwaderflug 
Europa—Südamerika kann als ein neuer großer Erfolg 
der italienischen Militärfliegerei gebucht werden. Die drei 
8 79-Bomber, die bereits vor drei Jahren in Dienst gestellt 
wurden, haben sich ebenso wie bei dem Flugzeugrennen 
Jstres^—Damaskus —Paris, wo sie die drei ersten Plätze 
belegten, auch bei dieser noch schwierigeren Probe glänzend 
bewährt. 
Die Maschinen von Oberst Biseo und Oberleutnant 
Bruno Mussolini haben die zweite Etappe von Dakar 
über den Südatlantik bis zur brasilianischen Hauptstadt in 
14 Stunden bewältigt und so über eine Strecke von 5369 
Kilometer den hervorragenden Durchschnitt von 390 Stun 
dpnki WsNptpT'N 
Biseo und Bruno Mussolini haben somit die 10 000 Kilo 
meter lange Strecke de Janeiro in 
39 Stunden 17 Minuten bei einer Flugzeit von 24 Stunden 
20 Mniuten zurückgelegt. 
Der italienische Regierungschef hat den erfolgreichen 
Fliegern in einem Telegramm seine besondere Anerkennung 
ausgesprochen. Auch der Staatssekretär des Luftfahrt 
ministeriums, Fliegergeneral Valle, und Parteisekretär Mi 
nister Staraee übermittelten den Besatzungen der drei Ma 
schinen Glückwunschtelegramme. 
Begeisterung in Italien. 
Mailand, 26. Januar. Die norditalienische Presse feiert 
den Rekordflug der Militärflieger nach Rio de Janeiro als 
eine neuen Triumph der italienischen Luftfahrt. 
Diese Glanzleistung schreibt der Corriere della Sera, 
übertreffe die optimistischen Erwartungen und gehe über 
das ursprüngliche Programm der Flieger noch hinaus. Nicht 
nur der Ozean und die Wüsten seien überflogen worden, 
sondern man habe auch eine neue Verbindung zwischen Rom 
und Rio de Janeiro geschaffen. Die Jugend des faschistischen 
Italien habe das große Wagnis unternommen und wieder 
einmal bewiesen, daß es im Zeita ter Mussolinis das Wört 
chen „unmöglich" nicht gebe. Allen Siegern gebühre die 
gleiche Anerkennung; aber die Tatsache, daß sich auch Bruno 
Mussolini unter den Piloten des kleinen Geschwaders be 
finde, sei von ganz besonderer Bedeutung. 
Der Popolo iüJtalia stellt fest, daß ein Meer, eine 
Wüste und ein Ozean in Rekordzeit überflogen worden 
seien. Mussolini habe Italien nicht nur die Flugzeuge gege 
ben, die zu solchen Unternehmungen fähig seien, sondern 
auch den Fliegern den Geist, den Mut und die Kühnheit, um 
sie zu wagen. 
Edlen Gast des französischen Ministerpräsidenten. 
Paris, 23. Januar. Der französische Ministerpräsident 
gab am Dienstag abend in den Räumen des Außenministe 
riums zu Ehven des englischen Außenministers Eden ein 
Essen, an dem neben Außenminister Delbos und dem 
Unterstaatssekretär beim Außenministerium, de Tessan, 
der englische Botschafter Sir Eric PH ipps sowie hohe 
Beamte des französischen Außenministeriums teilnahmen. 
Die Verlautbarung über die Pariser Besprechungen Edens. 
Paris, 26. Januar. Ueber die Unterredung zwischen 
Chautemps, Delbos, Eden und dem englischen 
Botschafter in Paris, PH ipps, wurde am späten Abend 
des Dienstag folgende Verlautbarung veröffentlicht: 
„Außenminister Eden, der nach Genf unterwegs ist, be 
suchte bei seiner Durchreise durch Paris den Ministerpräsi 
denten Chautemps und den Außenminister Delbos. Vor 
einem Essen, das ihm zu Ehren am Quai d'Orsay gegeben 
wurde, hatte Eden mit Chautemps und Delbos eine ein 
stündige Besprechung, die nach dem Essen fortgesetzt wurde. 
„Die internationale Lage ist bei dieser Gelegenheit von 
allen Gesichtspunkten aus beleuchtet worden. Die drei 
Minister sind sich völlig einig gewesen über die Art, wie sie 
die Fragen ins Auge fassen, die vor dem Genfer Rat zur 
Verhandlung kommen werden." 
Der zweimalige nationale Bombenangriff auf Barcekmm^ 
Paris, 25. Januar. Wie aus Barcelona mitgeteilt wird, 
hat der zweimalige Bombenangriff nationalspanischer Flug 
zeuge am Dienstag auf die Befestigungen der katalanischen 
Hauptstadt bei den Bolschewisten große Bestürzung Hervor 
gerufen. 
Den nationalspanischen Flugzeugen ist es gelungen, 
trotz der heftigen Flugabwehr in geringer Höhe vom Meere 
her kommend die Stadt in ihrer ganzen Ausdehnung zu 
überfliegen, wobei neben schweren Sprengbomben vor allem 
große Mengen kleinerer Brandbomben auf fast alle mili 
tärisch wichtigen Anlagen abgeworfen wurden. 
Neue große Verluste der Roten bei Teruel. 
Salamanca, 26. Januar. Der Heeresbericht vom Diens 
tag lautet: 
An der Teruel-Front machten die Bolschewisten im 
Abschnitt von Smgra einen Gegenangriff, der glänzend ab 
gewiesen und in 'eine Verfolgung des Feindes umgewandelt 
wurde. Dabei verloren die Bolschewisten 1W Tote, 1W Ge 
fangene, Maschrnengewehre, Munition und einen sowjet 
russischen Tank. 
Die japanische Truppenlandung auf der Insel Hainan. 
Tokio, 26. Januar. Der französische Botschafter Henry 
sprach am Dienstag beim stellvertretenden Außenminister 
Horin u t s ch i wegen der Landung einer japanischen Ma 
trosenabteilung im Hafen Julin auf der Insel Hainan vor, 
um Einzelheiten zu erfragen. 
Horinutschi wiederholte die bereits bekannte Dar 
stellung und stellte fest, daß die japanischen Einheiten die 
effektive Sperre der Küste Chinas gegenüber chinesischen 
Fahrzeugen durchzuführen hätten. Zur Untersuchung ver 
dächtiger chinesischer Dschunken gelandete Mariuesoldateu 
seien von Chinesen beschossen worden. Darauf hätten japa 
nische Schiffe mit Artillerie geantwortet. Die Japaner 
hätten drei Verwundete gehabt. 
Von französischer Seite war wiederholt die Meinung ge 
äußert worden, daß eine Einbeziehung Hainaus in die mili 
tärischen Operationen dem Abkommen von 1907 wider 
sprechen und darüber hinaus eine Gefährdung Jndochinas 
bedeuten würde. 
Reed als Oberster Bundesrichter vom Senat bestätigt. 
Washington, 25. Januar. Der Bundessenat bestätigte 
am Dienstag einmütig die Ernennung des Generalanwalts 
Reed zum Mitglied des Obersten Bundesgerichts. 
Reed, der der Nachfolger des aus Altersgründen zurück 
getretenen Sutherland ist, ist der zweite von Roosevelt 
ernannte Bundesrichter. In seiner bisherigen Eigenschaft 
als Generalanwalt hat er viele Rechtsstreitigkeiten im 
Sinne der New Deal-Gesetzgebung vor dem Obersten Vun 
desgericht vertreten. Seine Ernennung bedeutet eine wei 
tere Stärkung des New Deal-Kurses im höchsten amerika 
nischen Gericht. 
Kampf gegen die Antilynch-Vorlage im USA-Senat. 
Washington, 25. Januar. Die gegenwärtige Tagung 
des Senats bietet seit ihrem Beginn vor drei Wochen ein 
Bild außerordentlicher Gegensätze. Während das Abgeord 
netenhaus seine Arbeiten im Rahmen des von Roosevelt vor 
geschlagenen gesetzgeberischen Programms zu erledigen ver 
sucht, setzen im Senat die demokratischen Senatoren aus 
den Südstaaten ihre Obstruktionspolitik fort, die 
sie vor kurzem in einer Sondertagung begonnen hatten. Ihr 
Kampf richtet sich gegen die sogenannte Antilynch- 
V orlage und soll mit allen Mitteln zu einem Erfolge ge 
führt werden. 
Die Antilynch-Vorlage sieht eine Ermächtigung für die 
Bundesbehörden vor, Polizeibeamte, die sich von der Volks 
menge eine gefangenen Neger entreißen lassen, strafrechtlich 
zu verfolgen. Der Gesetzentwurf wird von seinen Gegnern 
als undemok r a t i s ch und als Eingriff in die Rechte 
der Einzelstaaten bezeichnet. 
Die Obstruktionstaktik besteht darin, daß die Gegner der 
Vorlage unter Ausnutzung der im Senat herrschenden Rede 
freiheit seit drei Wochen ununterbrochen sprechen, um ent 
weder die Abstimmung zu verhindern oder die Zurück 
ziehung der Vorlage zu erzwingen. 
Der Organisator ist Senator Eilender aus Loui - 
siana, der selbst sechs Tage lang sprach und dabei stunden 
lang aus Büchern über die Beziehungen der verschiedenen 
Rassen im alten Aegypten, Persien und Indien vorlas. 
Eilender sagte, die Annahme der Vorlage würde der 
vollständigen Gleichberechtigung der Neger in 
den Vereinigten Staaten zum Siege verhelfen, was als 
nächsten Schritt Eheschließungen von Angehörigen 
der verschiedenen Rassen und die B a st a r d i s i e r u n g der 
Weißen Bevölkerung zur Folrw hätte. Den Urhebern der 
Vorlage sei es nur um den Fang von Negerstimmen für die 
nächsten Wahlen zu tun. 
Der Senator Bilba erklärte sich bereit, nötigenfalls 
monatelang zu sprechen, um die amerikanischen Frauen und 
Töchter vor den Gefahren einer vollständigen Gleichberech 
tigung der Neger Zu schützen. Der Vorsitzende des Senates 
ist dagegen bestrebt, die Vertreter der Südstaaten durch die 
Anordnung zehnstündiger Sitzungen zu ermüden. 
Ufa-Direktor Alexander Grau f. 
Berlin, 25. Januar. Nach kurzer Krankheit starb am 
Dienstag abend der Leiter der Theaterabteilung der Univer 
sum Film AG., Direktor Alexander Grau. 
Mit Major a. D. Grau, der am 1. Januar seinen 60. Ge 
burtstag feiern konnte, erleidet nicht nur die Ufa, sondern 
auch der deutsche Film einen schweren Verlust. Zwei Jahr 
zehnte seines arbeitsreichen Lebens haben dem Filmschaffen 
gehört, um dessen Aufbau und Entwicklung er sich große 
Verdienste erwarb. Grau ist einer der Pioniere des deut 
schen Kulturfilms, den er zur internationalen Bedeutung 
führte. Seit mehr als zehn Jahren leitete er die Theater 
abteilung der Ufa und den Presse- und Werbedienst mit dem 
gleichen Erfolg. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 