
Mittags -Ausguhe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 13. Juli 
Nr. 
1131 
Russo ehrt die Blutzeugen des 9. November 1923. 
München, 15. Juli. Der Generalstabschef der faschisti 
schen Miliz, Russo, ehrte am Freitag vormittag am 
Mahnmal an der Feldherrnhalle und in den Tempeln der 
Ewigen Wache am Königlichen Platz die Blutzeugen des 
9. November 1923. 
Stabschef Lutze begleitete seinen Gast, in dessen Ge 
folge sich General Rossi, Generalleutnant Montagna 
und Generalmajor Ballyabio befanden. 
Vor dem Mahnmal an der Feldherrnhalle, vor dem 
ein Ehrensturm der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ange 
treten war, empfing der Musik- und Spielmannszug der 
SA.-Standarte den Generalstabschef der Miliz mit der Gio 
vinezza. 
General Russo schritt in Begleitung des Stabschefs 
unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen die Front 
der Ehrenformationen ab. Dann legte er unter den Weisen 
des Liedes vom Guten Kameraden einen großen Lorbeer 
kranz nieder. 
An der Ewigen Wache am Königlichen Platz waren 
Ehrenstllrme der SA.-Gruppe Hochland angetreten. Wie 
der wurde der Gast mit der Giovinezza und der Marzia 
Reale empfangen. In jedem der beiden Ehrentempel legte 
er dann Kränze nieder. Außer den Doppelposten der SS. 
stand vor den Ehrentempeln je ein Ehrenposten der faschisti 
schen Miliz und der Balilla. 
Amerikanische Jungen besuchen Deutschland. 
Bremerhaven, 15. Juli. Mit dem Lloyd-Schnelldampfer 
„Europa" trafen am Freitag 33 amerikanische Jungen in 
Bremerhaven ein. Sie werden als, Gäste der Hitler-Jugend 
in der Baldur von Schirach-Herberge in Urfeld am Walchen 
fee Aufenthalt nelmen. 
Die jugendlichen Gäste wurden bei ihrer Ankunft in 
Bremerhaven von dem Reiseschriftsteller Dr. Colin Roß 
und dem Standführer der HJ. empfangen. 
Die Rekordflieger mit ihrem „Taifun" Zurückgekehrt. 
Bremerhaven, 15. Juli. Mit dem Schnelldampfer 
„Europa" traf am Freitag die Besatzung des deutschen Re 
kordflugzeuges „Taifun" mit ihrem Flugzeug in Bre 
merhaven ein, wo sie u. a. von Elly Rosemeyer - 
Beinhorn begrüßt wurde. 
Mit ihrer schnellen Messerschmidt-Maschine haben der 
Chefpilot Brindlinger und der Leiter der Bayerischen 
Motorenwerke, von Salomen, in Süd-, Mittel- und 
Nordamerika insgesamt 41500 Kilometer zurückgelegt. 
Der Kleinkrieg gegen die Sudetendeutschen geht weiter. 
Prag, 15. Juli. Wie aus Trautenau gemeldet wird, 
ist es dort in den letzten Tagen wieder zu tschechischen Aus 
schreitungen gegen Sudetendeutsche gekommen. So wurde 
ein Trautenauer Hochschüler in der inneren Stadt von 
einigen Burschen überfallen, als er seine Haustür 
aufschließen wollte. Der Ahnungslose wurde mit Fäu 
sten bearbeitet und erlitt erhebliche Verletzungen, 
über die ein ärztliches Zeugnis vorliegt. Die Täter konn 
ten unerkannt entkommen. 
In derselben Nacht wurde ein junger Sudetendeutscher, 
der weiße Strümpfe trug, vor der Gastwirtschaft „Lerchen 
feld" von etwa 10 Tschechen angehalten, die ihn zwingen 
wollten, die Strümpfe auszuziehen. Der junge Bursche 
konnte sich nur durch Flucht weiteren Belästigungen ent 
ziehen. 
Ein Bäckermeister aus Deutsch- L i e b a u , der sich 
mit seinem Lehrjungen auf einer Geschäftsreise befand, 
wurde in den Gemeinden Brünnlitz und Lumigsdorf von 
Tschechen beschimpft und mit Steinen beworfen. 
Sein Lehrjunge wurde in der Gemeinde Treulich von einem 
Rudel tschechischer Burschen überfallen, vom Fahrrad ge 
rissen und verprügelt. Das auf die Straße gefallene Gebäck 
wurde zertrampelt. 
Englands starkes Interesse für die sudetendeutsche Frage. 
London, 15. Juli. Der englische Publizist und frühere 
Labour-Abgeordnete und Minister Noel Buxton behan 
delt in einer Zuschrift an die Times das sudetendeutsche 
Problem. 
Er schreibt einleitend, die Entwicklung seit dem 21. Mai 
habe in Prag ebenso wie in Paris zu der Annahme geführt, 
daß drastische Konzessionen der Tschechen überflüssig seien. 
Die tschechischen Vorschläge seien herausgegeben worden. 
Aber die Lage sei doch voller Gefahren. Man ver 
gesse zu leicht, daß in der Tschecho-Slowakei geschlos 
sene Blocks Deutscher eine Bevölkerung, die größer sei 
als die verschiedener europäischer Staaten unmittelbar 
an der Grenze des Reiches lägen, und daß diese Deutschen 
191 N dagegen protestiert hätten, unter fremde Herrschaft ge 
stellt zu werden. Ebenso vergesse man, daß die britische 
Labour Party diesen Protest stark unterstützt habe, daß es 
unmöglich sei, ständig ein Volk niederzuhalten, das durch 
die Verweigerung einer Autonomie unzufrieden sei, und 
daß der Versuch, es'niederzuhalten, die Sicherheit des tsche 
chischen und des slowakischen Volkes gefährde. 
Buxton stellt dann fest, daß, wenn Irland im Falle eines 
deutschen Sieges im Weltkriege zu einer unabhängigen Re 
publik erklärt worden wäre, England dann nach einigen 
Jahren mit Gewalt vorgegangen wäre. 
Man behaupte oft, daß Deutschland äußerst aggressiv 
sei. Wenn diese Angriffslust eines Tages durch einen An 
griff wegen der Sudetendeutschen erwiesen sein sollte, dann 
wäre ein Fall für die Anwendung kollektiven Wider 
standes geschaffen. Aber bisher sei diese aggressive Ab 
sicht Deutschlands nicht bewiesen. Die deutsche Unterstützung 
für die sudetendeutsche Forderung auf. Autonomie beweise 
nicht mehr als einen Pangermanimus, der seine Berechti 
gung in nachweislichen lokalen Wünschen finde. England 
und Frankreich würden einem Angriff Widerstand leisten. 
Mehr als das sei aber nötig die Anerkennung einer an 
gemessenen Autonomie für die sudetendeutschen Ge 
biete, die unzweifelhaft enttäuscht worden seien. Man sollte 
die tschechischen Minister dazu bringen, zu zeigen, daß Eng 
land und Frankreich im Interesse des europäischen Friedens 
und auch der Tschecho-Slowakei selbst Zugeständnisse ver 
langten. 
Ein Teil der.tschecho-slowakischen öffentlichen Meinung 
versteife sich auf einen Widerstand gegen Konzessionen. Die 
Tschecho-Slowakei möge vielleicht den Willen haben, Frank 
reich als ihren Verbündeten in einen Krieg zu ziehen. Eine 
analoge Beziehung zwischen Serbien und Rußland im Jähre 
1914 habe die Ausweitung eines ursprünglichen Balkankrie 
ges in einen Weltkrieg verursacht. Wolle man jetzt das 
Risiko laufen, eine ähnliche Entwicklung zu einem noch 
größeren Kriege führen zu lassen? 
In ihrem Leitartikel nimmt die „Times" das In 
terview des tschecho-slowakischen Außenministers Krofta 
zum Ausgangspunkt, sich mit der Lage in der Tschecho-Slo 
wakei zu beschäftigen. Die letzten Berichte aus Prag zeigten 
ebenso wie dieses Interview deutlich, daß die tschecho-slowa 
kische Regierung bereit sei, sehr weit zu gehen, um den 
Wünschen der Volksgruppen zu entsprechen. 
Zwischen der sudetendeutschen Auffassung und den offi 
ziellen Zugeständnissen sei allerdings noch eine erheb 
liche KI uf t. Aber es sei ebenfalls klar, daß die tschecho 
slowakische Regierung in ihrem Plan so umfassend vorgehen 
werde, wie das- die öffentliche Meinung und das Recht der 
freien Erörterung einer parlamentarischen Verfassung ge 
statteten. Es sei allgemeine Auffassung, daß die Lebensbe 
dingungen der sudetendeutschen Volksgruppe bereits vor 
vielen Jahren hätten verwandelt werden müssen. 
Keine Seite könne erwarten, 100 Prozent dessen zu er 
langen, was sie wünsche. Die Wünsche der Nationa 
litäten selbst sollten jedoch der entscheidende Fak 
tor sein, und keine Lösung sollte man für zu drastisch hal 
ten, die von einer überwältigenden Mehrheit gewünscht 
werde. 
Abschließend schreibt die „Times", das tschecho-slowa 
—deutsche Problem könne den Frieden Europas gefähr 
den, falls von irgendeiner Seite Gewalt angewendet würde. 
Die Befestigung der mitteleuropäischen Sicherheit im Zu 
sammenhang mit einer Regelung in Spanien scheine ein 
wichtiger Vorläufer zu dem großen Ziel der allgemeinen 
Befriedung Europas zu sein. 
England will Beispiel sein. 
London, 15. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
erklärte in einer Rede in Birmingham, er sei davon über 
zeugt, daß der Einfluß Englands in der Welt ausschlag 
gebender sei als der irgend eines anderen Landes. Das gehe 
zum Teil auf die ererbte Stärke Englands zurück und auf 
die vielen Hilfsquellen, die es besitze. Es sei aber auch 
auf die Tatsache zurückzuführen, daß allgemein die Politik 
Englands als die eines Landes anerkannt werde, dessen 
Politk nicht nur von selbstsüchtigen Interessen geleitet 
werde, sondern deren Wurzel in der Überzeugung liege, daß 
es keinen Frieden oder keine Sicherheit geben könne, außer 
unter dem Gesetz des Rechts und der Ordnung, der Ver 
nunft und des Weltfriedens. Wer nach diesen tiefwurzeln 
den Grundsätzen das Staatsschiff zu lenken versuche, müsse 
viele Enttäuschungen auf seinem Weg erwarten. Er müsse 
damit rechnen, daß sein Weg manchmal falsch beurteilt und 
seine Ehrlichkeit angezweifelt werde. 
Die Regierung beabsichtige, an ihrer Politik der Be 
friedung der Welt festzuhalten. Die Regierung 
glaube, durch ihre Bemühungen und ihr Beispiel schließlich 
doch zu ihrem Ziel zu gelangen. Wenn der Zeitpunkt kom 
men sollte, die Verantwortung anderen zu übergeben, werde 
die Regierung bei ihrem Scheiden von ihrem Posten dem 
Nachfolger eine ruhigere und sichere Welt hinterlassen. 
Kein Schutz für britische Schiffe in spanischen Häfen. 
London, 15. Juli. Marineminister Duff Cooper 
brachte in einer Rede, die er in Newton Abbott (Devon) 
hielt, noch einmal den Standpunkt der englischen Regierung 
zu den Luftangriffen auf britische Schiffe in spanischen 
Häfen zum Ausdruck. 
Von Beginn des spanischen Krieges an habe man Zwar 
der englischen Handelsschiffahrt auf hoher See im Ernst 
vollen Schutz zugesichert; sobald diese Schiffe aber spanische 
Häfen anliefen und sich in spanische Hoheitsgewässer be 
gäben, könne man sie nicht mehr schützen. England wolle sie 
auch nicht mehr schützen als einzelne Personen, die aus per 
sönlichen Gründen nach Spanien gingen. 
„Die Politik des Faschismus seit jeher Rassenpolitik." 
Rom, 15. Juli. Die grundsätzliche Erklärung der faschi 
stischen Universitätsprofessoren über die Stellung des 
Faschismus zur Rassenfrage wird auch in den 
römischen Morgenblättern in großer Ausmachung wiederge 
geben. 
In einem Kommentar betont Messaggero, daß diese fa 
schistische Rassentheorie durchaus den Ergebnissen der For 
schung, der geschichtlichen Entwicklung und den Erforder 
nissen der sozialen Ethik entspreche. 
Nach einem Hinweis auf die arische Abstammung 
deritalienischen Rasse hebt das Blatt hervor, die 
Politik des Faschismus sei von jeher, besonders auf dem 
Gebiet der Bevölkerungspolitik, durch die Bestrebungen, die 
körperlichen und geistigen Merkmale des italienischen Vol 
kes zu schützen, eine Rassenpolitik gewesen. Durch das B 
kenntnis zur Rassenlehre zeige man den entschlossenen Wil 
len, diese körperlichen und geistigen Merkmale unverfälscht 
zu erhalten und zu verstärken, indem man sich jeder Misch 
ehe enthalte. 
Schirach auf dem Wege nach Med. 
Venedig, 15. Juli. Auf der Rückreise von Rom wurde 
dem Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, 
von dem zurzeit in Bled weilenden jugoslawischen Minister 
präsidenten Dr. Stojadin o w i t s ch eine Einladung 
überbracht. Der Reichsjugendführer wird, sich daher im 
Laufe des Freitag von Venedig aus in den jugoslawischen 
Badeort Bled begeben. 
Jugoslawische Anerkennung für „Kraft durch Freude". 
Belgrad, 15. Juli. Wreme veröffentlicht einen längeren 
Bericht über die römische Tagung des internationalen 
Büros „Freude und Arbeit". Dabei würdigt das Blatt in 
besonderem Maße die von der ganzen Welt bewunderten 
Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Den größten Eindruck habe es gemacht, als in Madeira 
deutsche Arbeiter mit den reichen Luxusreisenden aus Eng 
land und Amerika zusammengetroffen seien. Das KdF.- 
Schiff „Wilhelm Gustlosf", das Schiff ohne Klassen, sei ein 
Sinnbild der deutschen Volksgemeinschaft. 
Nachspiel des Rexisten-Parteitages in Lombeck. 
Brüssel, 15. Juli. Der rexistische Abgeordnete Mot 
teux ist von der belgischen Regierung seiner Stellung als 
Bürgermeister der Ortschaft Lombeck bei Brüssel enthoben 
worden. Motteux hatte sein Schloß und das ganze Ge 
meindegebiet von Lombeck am Sonntag den Rexisteg für 
ihren Parteitag zur Verfügung gestellt. 
Es wird ihm von den Behörden zum Vorwurf gemacht, 
daß er selbst auf der Tagung in rexistischer Uniform er 
schienen sei und gleichzeitig die Bürgermeisterschärpe ge 
tragen habe. Außerdem habe er auf dem Rathaus die Flagge 
der Rexisten gehißt und sich damit einer schweren Dienst 
verletzung schuldig gemacht. 
Gründung eines rumänischen Kulturverbandes. 
Bukarest, 15. Juli. In Jassy fand am Donnerstag eine 
Versammlung führender Mitglieder der ehemaligen Natio 
nal-Christlichen Partei statt. Nach einer Gedenkfeier für 
den verstorbenen Parteipräsidenten Goga wurde die Grün 
dung eines Kulturverbandes unter det Bezeichnung „Ver 
einigung des nationalen Bewußtseins" beschlossen, zu dessen 
Ehrenpräsidenten der ehemalige Ehrenpräsident der Natio 
nal-Christlichen Partei, Professor Cuza, gewählt wurde. 
Zum Präsidenten wählte man den ehemaligen Außenmini 
ster in der Regierung Goga, Micescu, und zum Gene 
ralsekretär den Sohn Professor Cuzas, Georg Cuza. 
Die Gründung dieses Verbandes ist, wie man annimmt, 
mit Billigung höchster Stellen erfolgt und soll, sobald man 
wieder die Betätigung politischer Parteien gestatten wird, 
den Kern zu einer der zwei oder drei Regierungsparteien 
abgeben, die man dann zulassen wird. 
Weitere Palästina-Zwischenfälle. 
Jerusalem, 15. Juli. Im Rahmen der ständig andauern 
den Unruhen in Palästina wurde am Donnerstag erstmalig 
in der libanesischen Stadt Saida (das alte Sidon) in eine 
jüdische Wohnung eine Bombe geschleudert, ohne jedoch 
größeren Schaden anzurichten. Die Polizei hob ein Lager 
von Explosivstoffen aus und verhaftete dabei eine Anzahl 
Personen. 
Zwei irakische Minister amtsenthoben. 
Teheran, 15. Juli. Der iranische Außenminister Ali 
Scheily und der Unterrichtsminister A. Hekmat wur 
den ihrer Aemter enthoben. 
Mit der Geschäftsführung des Außenministeriums wurde 
der frühere iranische Gesandte in Berlin, M. Rais, mit 
der des Unterrichtsministeriums Valiollah Nasr beauf 
tragt. 
Die mandschurische Stadt Schanfeng von den Sowjets besetzt. 
Tokio, 15. Juli. Zu dem ernsten Grenzzwischenfall bei 
Hunschun werden folgende Einzelheiten bekannt: 
Die Grenzstadt Hunschun liegt in unmittelbarer Nähe 
der Dreiländerecke, in der Mandschukuo, Korea und die 
Sowjetunion zusammenstoßen. Wie berichtet, überschritten 
40 Kilometer südlich von Hunschun 40 sowjetrussische Solda 
ten die Grenze und drangen 3 Kilometer weit vor. 
Sie befetzten die Stadt Schanfeng und verschanz 
ten sich auf den Höhen bei Schanfeng. Als Rückendeckung 
dieser Truppe sollen größere 'sowjetrussische Abteilungen 
auf sowjetrussischem Boden in 20 Kilometer östlich von 
Schanfeng liegenden Stellungen zusammengezogen sein, wo 
gleichzeitig die Grenzbefestigungen verstärkt würden. 
Die Höhen von Schanfeng gewähren einen Einblick in 
das vorliegende Gelände und beherrschen das Flußgebiet 
des Tumen sowie die mandschurische Stadt Aenki und den 
koreanischen Hafen Raschin, sind also von großer militä 
rischer Bedeutung. 
Die Kwantungarmee nimmt daher an, daß die Sowjets 
mit der Besetzung Schanfengs die Absicht verfolgen, die 
militärischen Grenzeinrichtungen Mandschukuos und Koreas 
zu beobachten. 
Flottenparade vor Präsident! Roosevelt. 
San Francisco, 15. Juli. Präsident Roosevelt 
nahm am Donnerstag von Bord des Kreuzers „Houston" 
eine Parade von siebzig Einheiten der Pazifischen Kriegs 
flotte ab, die seit einigen Tagen in der Friscobucht ver 
sammelt ist. 
In einer Rede bezeichnete Präsident Roosevelt die ame 
rikanische Marine als einen „stets bereiten Faktor der ame 
rikanischen Landesverteidigung." und äußerte sich dann über 
die Frage einer Rüstungsverminderung. Er sprach dabei 
von einer Lage, der sich die Vereinigten Staaten gegenüber 
sähen, für sie nicht verantwortlich seien, und betonte 
schließlich, Amerika sei bereit, alle etwaigen Bemühungen 
auf dem Wege einer Verminderung der Weltrüstungen zu 
unterstützen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerliM 