
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 23. September 
Nr. 
1251 
Aufruf an die Berliner Bevölkerung! 
Berlin, 22. September. Der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda und Gauleiter der Reichs 
hauptstadt Dr. Goebbels richtet folgenden Aufruf 
an die Berliner Bevölkerung: 
„Am Montag, dem 27. September, wird Benito 
Mussolini, der Duce des italienischen Volkes und 
Chef seiner Regierung, als Gast des Führers für drei 
Tage zu einem Staatsbesuch in der Hauptstadt des Dritten 
Reiches eintreffen. 
„Mit stolzer Genugtuung begrüßt die ganze Berliner Be 
völkerung diese historische Zusammenkunft zweier Männer, 
deren geschichtliches Wirken für Gegenwart und Zukunft 
von einzigartiger Bedeutung ist. Die Berliner Bevöl 
kerung ist von tiefer Freude erfüllt angesichts der Tatsache, 
dem Schöpfer des jungen faschistischen Italien, dem Freund 
des deutschen Volkes, für die Ehre seines Besuches be 
geisterten Dank abstatten zu können. Er wird, dessen sind 
wir alle gewiß, in Berlin von einer Welle des Jubels 
empfangen und von der Liebe und Zuneigung des ganzen 
Volkes umgeben sein. 
„Von Montag, den 27. September, bis einschließlich 
Mittwoch, den 28. September, soll Berlin ein Flaggenmeer 
sein. Die Fahnen des faschistischen Italien werden neben 
denen des Dritten Reiches wehen. Ganz Berlin wird den 
beiden Männern huldigen, die, aus der Tiefe ihrer Volker 
kommend, auch wahrhaste Führer ihrer Völker geworden 
sind. 
„Ihren glanzvollen Höhepunkt aber werden die Ber 
liner Festtage auf einer großen Kundgebung am Dienstag, 
den 28. September, auf dem Berliner Maifeld einschließ 
lich des Olympia-Stadions finden, aus der der Duce Benito 
Mussolini und der Führer Adolf Hitler das Wort ergreisen. 
„Auf Anordnung des Führers bleiben an diesem Tage 
in Berlin alle Betriebe mit Ausnahme der lebenswichtigen 
geschlossen. Für alle Berliner Berufs- und Handelsschulen 
wird schulfrei angeordnet. Die Schulferien der anderen 
Schulen sind vorverlegt worden. 
„4 >2 Millionen Berliner sollen Gelegenheit haben, 
Zeugen eines Ereignisses zu sein, das zu den glanzvollsten 
und bedeutsamsten der Geschichte der Reichshauptstadt zählt. 
Ter Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda 
und Gauleiter der Reichshauptstadt 
Dr. Goebbels." 
Beflaggung vom 25. bis 23. September. 
Berlin, 22. September. Der Reichsminister des Innern 
gibt folgendes bekannt: 
„Auf Anordnung des Führers und Reichs 
kanzlers flaggen ans Anlaß des Besuchs des Italie 
nischen Regierungschefs Benito Mussolini die öffent 
lichen Gebäude im ganzen Reichsgebiet von Sonn 
abend, den 25. September bis Mittwoch, den 29. Sep 
tember. 
„Auf öffentlichen Gebäuden und Plätzen, die Empfangs- 
oder Abschiedszwecken dienen, kann neben den im Rund 
erlaß des Reichsministers des Innern vom 14. Dezember 
1935 (MBliV. S. 1593) vorgesehenen Flaggen die italie 
nische Flagge gesetzt werden." 
Gesetz über Sonderfeiertage für Berlin 
und München. 
Berlin, 22. September. Die Reichsregierung hat aus 
Anlaß des Besuchs des Königlich Italienischen Regierungs 
chefs Benito Mussolin» das folgende Gesetz beschlossen: 
8 1. 
Der 25. September 1937 oder der an dessen Stellen vom 
Reichsminister des Innern zu bestimmende Tag ist für 
die Hauptstadt der Bewegung München, der 28. Sep 
tember 1937 oder der an dessen Stelle zu bestimmende Tag 
ist für die Reichshauptstadt Berlin Feiertag im Sinne 
des Gesetzes über die Feiertage vom 27. Februar 1934 
(Reichsgesetzbl. I S. 129). 
8 2. 
Die für den 1. Mai geltenden Vorschriften über Lohn 
zahlung finden an den im Z 1 bezeichneten Tagen für die 
Hauptstadt der Bewegung München und die Reichshaupt 
stadt Berlin entsprechende Anwendung. 
Aufruf an die Münchener Bevölkerung. 
München, 23. September. Aus Anlaß des Besuchs des 
Duce in der Hauptstadt der Bewegung hat Gauleiter und 
Staatsminister Adolf Wagner folgenden Aufruf an 
die Münchener Bevölkerung gerichtet: 
„Der Gründer »und Duce des faschistischen Italiens trifft 
hm 23.September zu einem mehrtägigen Besuch in Deutsch 
land ein. Er betritt den Boden des Reiches in der Haupt- 
Stadt der Bewegung. Der Führer und Reichs 
kanzler wird im Namen des ganzen deutschen Volkes in 
unserer Stadt Benito Mussolini begrüßen. 
„Und München, der Blutzeuge des 9. November 1923, 
erlebt damit einen der größten Tage in seiner politischen 
Geschichte! Erfüllt von der großen Freude, Zeuge dieses 
historischen Augenblicks zu sein, empfängt die Stadt den 
Schöpfer des neuen Italiens in ihren Mauern. 
„Sie wird sich zu Ehren dieser Begrüßung ihr schönstes 
Festkleid anlegen. Die Beslaggung der Gebäude aller 
Staats- und Gemeindebehörden ist angeordnet. Allein auch 
die Einwohnerschaft Münchens wird zum Ruhm der Haupt 
stadt der Bewegung und der Stadt der deutschen Kunst 
ihre Privatgebäude mit den Flaggen schmücken. 
„Kein Haus und kein Fenster ohne Fahne! 
„Für jene Straßen, die den öffentlichen Festschmuck 
erhalten, ergehen besondere Anordnungen. Die ganze übrige 
Stadt aber soll in ihrem reichsten Festtagskleid prangen, 
um dem Gast des Führers und des Reiches zu bekunden, 
daß München ihn mit offenen Armen und aufgeschlossenem 
Herzen empfängt. 
„Wenn der Duce Italiens an der Seite des Führers 
von Deutschland seinen Einzug in die Hauptstadt unserer 
Bewegung hält, dann soll die beiden Männer das Heil 
der 196 669 deutscher Volksgenossen begrüßen, die sich der 
Bedeutung dieser Stunde bewußt sind: 
„Heil dem Duce Benito Mussolini! 
„Heil unserem Führer Adolf Hitler! 
gez. Adolf Wagner 
Gauleiter und Staatsminister." 
Der Führer begrüßt Mussolini in 
München. 
München, 22. September. Vor- in und ausländischen 
Pressevertretern äußerte sich Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner in der Gaststätte des Hauses der Deutschen 
Kunst über die Veranstaltungen aus Anlaß des Besuches 
des Duce des Faschismus, Mussolini, in der Haupt 
stadt der Bewegung. 
Wagner betonte besonders, daß München als Haupt 
stadt der Bewegung den Duce empfangen werde. 
Mussolini werde hier in seiner Eigenschaft als der 
Gründer und Führer des Faschismus Adolf 
Hitler als Gründer und Führer des Natio 
nalsozialismus besuchen. Deshalb werde auch die 
Partei die Trägerin der Münchener Veranstaltungen 
sein. Bei dieser Gelegenheit werde die Stadt München 
auch ihrem Namen als Hauptstadt der Deutschen 
Kunst Ehre machen und ein Festkleid anlegen, das 
dem hohen Besuche entspreche. 
Gauleiter Wagner gab dann bekannt, daß der Führer 
an der Spitze sämtlicher Reichsleiter der Partei 
den hohen italienischen Gast am Sonnabend ans dem 
Hauptbahnhof begrüßen werde. Adolf Hitler und Musso 
lini werden dann im Führerhans die leitenden Persönlich 
keiten der Partei empfangen. Sämtliche führenden 
Männer der Bewegung sowie mehrere hervor 
ragende Wissenschaftler und Wirtschaftler 
Deutschlands werden am Sonnabend in München weilen 
und am Nachmittag in den Räumen des Hauses der Deut 
schen Kunst versammelt sein. Auch viele namhafte deutsche 
K ü n stler sind eingeladen worden. 
Die Augen der ganzen Welt werden, so erklärte Gau 
leiter Wagner weiter, in den kommenden Tagen auf 
Deutschland und die bedeutungsvolle Begegnung der beiden 
führenden Staatsmänner Deutschlands und Italiens ge 
richtet sein. Letztere ist ein Beweis für die Freund 
schaft Zwischen Italien und Deutschland. 
Sie zeigt den eisernen Willen der beiden Völker, unab 
lässig gegen die bolschewistische Gefahr zu kämpfen, die 
Europa bedroht. Mussolini und Hitler sind aus der Tiefe 
des Volkes gekommen und haben als einfache Soldaten im 
großen Kriege ihre Pflicht für ihr Vaterland getan. Solche 
Staatsmänner wünschen keinen Krieg mehr, sondern nur 
den Frieden. Auch ihre Völker wollen nur das eine: im 
Frieden arbeiten und zur Wohlfahrt streben. 
Ueber die Einzelheiten des Münchener Programms 
selbst machte Gaupropagandaleiter Wenzl Mitteilung. 
Auf der Fahrt von der Landesgrenze, wo der Duce Sonn 
abend früh eintrifft, bis nach München werden auf 
allen Bahnhöfen die Formationen der Partei 
und die Schuljugend Mussolini begrüßen. 
Nach der Ankunft in München schreitet der Duce zu 
nächst die Fronten der Ehrenformationen ab, die 
von den Wehrmachtsteilen und den nationalsozialistischen 
Formationen gestellt werden. Darauf fährt er mit dem 
Führer zum Prinz-Carl-Palais, wo der bayerische Minister 
präsident Siebert den Duce willkommenheißt. 
.Von hier aus stattet Mussolini etwas später in Beglei 
tung von Rudolf Heß dem Führer einen offiziel 
len Besuch in der Privatwohnung Adolf Hitlers ab. 
Nach einiger Zeit begibt sich Mussolini Zu den Eh reu 
te mp ein, wo ihn der Führer empfängt. Anschließend be 
sucht er das Braune Haus, wo der Schöpfer des Fa 
schismus die Toten der nationalsozialistischen Bewegung 
ehren und Kränze niederlegen wird. 
Es folgen Besuche im alten Braunen Haus und im 
neuen Verwaltungsgebäude. Im Führerhaus findet sodann 
ein Frühstück im kleinen Kreise statt. Gleichzeitig 
ist die Führerschaft der Partei Gast des Oberbürgermeisters 
der Hauptstadt der Bewegung im Kasino und im Alten 
Rathaussaal. Im Führerhaus wird dann Adolf Hitler 
dem Duce die Führerschaft der Partei vorstellen. 
Nach diesem Empfang erfolgt auf dem Königlichen Platz 
der Vorbeimarsch aller Parteiformationen. Nach der 
Rückkehr Mussolinis in das Prinz-Carl-Palais stattet der 
Führer dem Duce einen Gegenbesuch ab. 
Von hier aus begeben sich beide in das Haus der 
Deutschen Kunst, wo der Führer seinem Gast die 
Große Deutsche Kunstausstellung zeigen wird. Mit einem 
Empfang in der Ehrenhalle des Hauses der Deutschen Kunst 
schließt der Tag. 
Verdunkelungsmaßnahmen für Drlip aufgehobM, 
Berlin, 22. September. Der Reichsminister der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der AMtwaffe, Generaloberst 
Göring, hat an die Berliner Bevölkerung folgenden Er 
laß gerichtet: 
„Ich habe unter dem heutigen Tage angeordnet, daß 
die vom 26. bis 26. September angeordneten Verdunke 
lungsmaßnahmen mit Wirkung vom 23. Septem 
ber 6 Uhr für das Uebungsgebiet Groß-Berlin 
außer Kraft gesetzt werden. 
„Bestimmend für diese gewährte Erleichterung war 
neben Rücksicht aus das gewerbliche und wirtschaftliche Leben 
der Großstadt vor allem die mustergültige Hal 
tung der gesamten Bevölkerung Groß-Berlins, 
die die Verdunkelungsübung im Luftschutzort Berlin zu 
einem vollen Erfolge geführt hat. Ich spreche allen 
an der Vorbereitung und Durchführung der Verdunke 
lungsmaßnahmen beteiligten Stellen, vor allem aber der 
Bevölkerung von Groß-Berlin Dank und Anerken 
nung aus. 
gez. Hermann Göring." 
Es wird jedoch ausdrücklich darauf hingewiesen, daß die 
im Rahmen der Wehrmachtsmanöver stattfindenden Ver 
dunkelungsübungen außerhalb Berlins 
durchgeführt werden. Berlin verlassende Fahrzeuge 
müssen daher bei Dunkelheit auch weiterhin mit Verdunke 
lungseinrichtungen versehen sein. 
Ausländische Manövergäste in Warnemünde. 
Warnemünde, 22. September. Im Laufe des Mitt 
woch nachmittag und abend trafen in Warnemünde in 
Flugzeugen und mit der Bahn eine Reihe auslän 
discher Manövergäste ein. 
An der Spitze der englischen Gäste bemerkte man den 
Chef des britischen Generalstabes, Marschall Sir Cyrill 
Deverell, den Kommandeur des östlichen Wehrkreises, 
General W. E. Ironside, und den Luftmarschall L a n g 
n o r e. 
Mit Marschall Badoglio trafen an der Spitze der 
italienischen Gäste General Pariani, Admiral Cavag - 
nari, General Valle und der Stabschef der faschistischen 
Miliz, General Russo, ein. 
Auch der ungarische Kriegsminister, General der Honved 
Röder, ist mit seinem Adjutanten Oberst Gimesy in 
Warnemünde eingetroffen. 
Ferner bemerkte man Reichspostminister Ohnesorg e 
und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller. 
Juugfalangisten in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 22. September. Die Gruppe der Jung 
falan giften, die auf Einladung des Reichsjugendfüh 
rers eine 14tägige Fahrt durch Deutschland unternimmt, 
traf am Mittwoch in Düsseldorf ein. 
Abschluß der Fahrt soll die Reichsausstellung 
„Schaffendes Volk" den jungen Vertretern des nationalen 
Spaniens einen Eindruck von der Schaffenskraft des 
deutschen Volkes vermitteln. 
Die Führerschaft der Juugfalangisten wurde mittags in 
der Gauleitung empfangen und herzlich begrüßt. 
Des PrinZregenten von Jugoslawien Sohn Eton-Schüler. 
London, 22. September. Unter den jetzt neu in die 
Schule von Eton eingetretenen 126 Zöglingen befindet sich 
auch Prinz Alexander, der Sohn des Prinzen Paul 
von Jugoslawien. 
Wieder 467 Flüchtlinge der Hölle von Madrid entronnen. 
London, 22. September. Der von der englischen Regie 
rung gescharterte Dampfer „Gibel Zerjon" hat am 
Dienstag mit Flüchtlingen aus Madrid seine zweite 
Fahrt von Valencia nach Marseille gemacht. 
Insgesamt 407 Flüchtlinge konnten in Marseille der Obhut 
des Internationalen Roten Kreuzes übergeben werden. 
Den Bolschewistenhäuptlingen wird der Boden zu heiß. 
San Sebastian, 22. September. In der Nacht zum 
Mittwoch verließen mehrere Barkassen mit bolschewistischen 
Anführern an Bord die westlich von Gijon gelegene 
Hafenstadt Avil es. Man nimmt an, daß die Boote 
einen französischen Hasen anlaufen werden. 
Die Antwortnote spricht Japans Bedauern aus. 
Tokio, 22. September. Das Auswärtige Amt gibt die 
Note bekannt, in der Außenminister Hirota die britische 
Note wegen der Verwundung des britischen Botschafters 
im Kampfgebiet von Schanghai beantwortet. 
Hirota erklärt, die Frage der Schuld an der Beschießung 
des britischen Botschafters sei zwar nicht endgültig geklärt, 
dennoch ließen gewisse Anhaltspunkte die Annahme zu, daß 
japanische Flieger die Schuld treffe. Hirota versicherte, daß 
die japanischen Flieger niemals absichtlich, sondern nur aus 
Irrtum auf den britischen Botschafter geschossen haben 
könnten. Dennoch spricht die japanische Regierung ihr 
tiefstes Bedauern aus. 
Eine Bestrafung der Schuldigen sei allerdings nur dann 
möglich, wenn eine Absicht der japanischen Flieger festge 
stellt werden könnte. Zum Abschluß versicherte Hirota, daß 
für die Zukunft alle Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden 
seien, um die Gefahren für die Nichtkämpfenden zu bo 
schränken. 
England betrachtet den Fall Knatchbull als abgeschlossen. 
London, 22. September. Nach der Ueberreichung der 
japanischen Antwortnote wegen der Verletzung des britischen 
Botschafters in Schanghai hat der britische Botschafter in 
Tokio, Sir Robert Craigie, im Auftrage der englischen 
Regierung dem japanischen Außenminister mitgeteilt, daß 
die englische Regierung die Erklärung der japa 
nischen Regierung mit Genugtuung entgegengenommen 
habe und den Zwischenfall als abgeschlossen be« 
trachte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 