
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2V. September 
Nr. 
1238 
Empfang italienischer Ingenieure in Köln. 
Köln, 2st. September. Am Montag vormittag fand in 
Kölner Rathaus ein Empfang für eine größere 
Gruppe italienischer Ingenieure statt, die sich auf einer Be 
sichtigungsreise durch Deutschland befinden. Anschließend 
legten Die Gäste am Gefallenendenkmal im Römerpark und 
in der Gauleitung der NSDAP. Kränze für die Gefallenen 
des Weltkrieges und die Ermordeten der Bewegung nieder. 
Von Köln aus werden die italienischen Ingenieure der 
Düsseldorfer Ausstellung „Schaffendes Volk" einen Besuch 
abstatten. 
Hochherzige Spende: deutsches Kriegerdenkmal in Budapest. 
Budapest, 29. September. Auf dem deutschen 
Heldenfriedhof wurde am Montag die Ent 
hüllung eines Denkmals vollzogen, das die 
ungarische Haup tst adt zum ehrenden Gedenken an 
163 gefallene deutsche Soldaten des Weltkrieges, die in 
ungarischer Erde ruhen, errichtet hat. Das schlichte Denk 
mal zeigt einen deutschen Soldaten in der Uniform der 
neuen deutschen Wehrmacht; den Hintergrund bildet eine 
gewaltige Marmortafel, die allein die Zahlen 1911 —1918 
aufweist. 
Die Feier nahm einen eindrucksvollen Verlauf. Vor 
dem Denkmal hatten eine Ehrenkompanie des Budapester 
Wachregiments und eine Offiziersabordnung Aufstellung 
genommen. Im Namen des Reichsverwesers und der unga 
rischen Negierung legte Honvedminister General Röder, der 
heute zu den Manövern nach Deutschland abreist, einen 
Kranz nieder. Ihm folgten Feldmarfchall Erzherzog Josef, 
der Oberbefehlshaber der Honveds, General Sonyi, der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der Vertreter der 
Auslandsorganisation d?r NSDAP., Landeskreisleiter für 
Ungarn, Graeb, und der deutsche Militärattache General 
Friderici. 
Weiter legten im Namen der Bundesführung des Deut 
schen Reichskriegerbundes Major von Skopnik und im Auf 
trage des Bundesführers des „Volksbundes deutsche 
Kriegsgräberfürsorge" der Gauführer des Bundes für 
Schlesien, Landesrat Börner, Kränze nieder. Auch Ver 
treter der Universität Budapest, der Frontkämpferorgani 
sation, der Pfadfinder und der Frauenverbände bekränzten 
das Denkmal. 
Im Namen Deutschlands übermittelte Gesandter von 
Erdmannsdorfs der Stadt Budapest seinen herzlichen Dank 
für dieses Zeugnis wahrer Kameradschaft und Verbunden 
heit. 
Der Oberbürgermeister von Budapest, Szendy, wies aus 
die durch die Waffenkameradschaft des Weltkrieges be 
gründete Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn hin 
und gab dem Gedanken der unveränderlichen Treue im 
Geiste der gefallenen Helden Ausdruck. 
Während der Kranzniederlegung spielte die Militär 
kapelle die deutsche und die ungarische Nationalhymne. 
Besprechungen des polnischen Außenministers. 
Warschau, 19. September. Wie man aus Genf berich 
tet, hatte dort der polnische Außenminister längere Bespre 
chungen mit den Außenministern von Estland, Lettland und 
Finnland, anschließend eine mehr als einstündige mit dem 
französischen Außenminister. 
Mit dem ständigen österreichischen Delegierten Pflügl 
hat Außenminister Beck den Besuch des österreichischen 
Staatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten, 
Schmidt, besprochen, der noch in diesem Herbst in War 
schau erwartet wird. 
Die judenfreie Tradition von Czeustochau. 
Warschau, 19. September. Die nationale Partei in der 
Stadtverordnetenversammlung in Czeustochau hat 
einen bedeutsamen Dringlichkeitsantrag eingebracht. Es 
wird darin gefordert, daß die Juden Czenstochaus gesetz 
lich gezwungen werden, die Stadt zu verlassen, die ein reli 
giöses und nationales Heiligtum des polnischen Volkes sei. 
Zur Begründung des Antrages wird darauf hinge 
wiesen, daß die Juden bis zum Verlust der polnischen Un 
abhängigkeit in Czenstochau und in einem Umkreis von 
zwei Meilen um die Stadt kein Wohnrecht hatten. 
Die Frechheit der polnischen Juden. 
Kattowih, 20. September. Am Sonntag fand die Bei 
setzung eines in Bielitz von einem Juden ermordeten 
Arbeiters statt, an der sich über 10 000 Menschen beteiligten. 
Als die Menge von der Trauerfeier Zurückkehrte, wurde sie 
in Straßen, die vor allem von Juden bewohnt sind, in un 
erhörter Weise von den Juden mit Steinen be 
worfen und aus den Fenstern mit Wasser begossen. 
Diese frechen und herausfordernden Angriffe der Juden 
lösten bei der Menge flammende Empörung aus. Man 
stürmte die Häuser der Juderst und schlug die 
Fensterscheiben ein. Besonders wurde die Synagoge in 
Mitleidenschaft gezogen. Erst in den Abendstunden konnte 
die Polizei von Bielitz-Biala, unterstützt von herbeigeeilten 
Verstärkungen aus der Umgegend sowie aus Krakau und 
Kattowitz, die Ruhe wiederherstellen. Zahlreiche Verhaftun 
gen wurden vorgenommen. 
England verhandelt mit Italien. 
Paris, 20. September. Nach der Unterredung, die der 
französische und der englische Geschäftsträger mit dem ita- 
Ironischen Außenminister Graf Ciano gehabt haben, will 
man in gewissen französischen Kreisen bereits Anzeichen für 
eine Entspannung mit Italien hinsichtlich der Mittel 
meerpolitik erkennen können. 
So meint der römische Vertreter des Journal, die ita 
lienische Note vom 14. September sei zwar verneinend aus 
gefallen, Italien gehe aber jetzt anscheinend auf eine be 
dingte Annahme über. Italien verlange eine Gleichstellung 
mit der französischen und der englischen Flotte, und zwar 
eine rechtliche Gleichstellung, nicht etwa, wie 
kürzlich verlautete, nur die Zuteilung eines gleich großen 
Ueberwachungsgebietes. 
Der Berichterstatter des Matiu in Genf deutet an, daß 
Großbritannien mit Italien in diplomatischen Verhandlun 
gen stehe und diese keinesfalls in Frage stellen wolle. Des 
halb habe Eden auch den Abgesandten der Internatio 
nalen, S:r Walter Citrine, sehr kühl empfangen und 
sich auch nicht dazu hergegeben, eine Begegnung zwischen 
dem französischen Außenminister und den Gewerkschafts 
leitern in die Wege zu leiten. 
Englische Prefseftimmen zur Unterredung mit Ciano. 
London, 29. September. Die amtliche Mitteilung, die in 
Rom im Anschluß an die Unterredung von Außenminister 
Ciano mit den Geschäftsträgern Englands und Frank 
reichs veröffentlicht wurde, findet in der Montag-Morgen 
presse größte Beachtung, ohne daß die Blätter dazu irgend 
wie Stellung nehmen. Immerhin wollen die Blätter in 
ihren römischen Meldungen feststellen können, daß das Eis 
gebrochen sei und jetzt die Aussichten für eine Teil 
nahme Italiens an der Patrouille im Mittel 
meer günstiger seien. 
So heißt es in dem römischen Bericht des Daily Tele 
graph, in amtlichen römischen Kreisen herrsche jetzt Zuver 
sicht, und man hoffe, daß man jetzt doch noch zu einer zu 
friedenstellenden Lösung des Ueberwachungsproblems kom 
men werde. 
Daily Expreß hebt insbesondere hervor, daß Frankreich 
und England Italien gegenüber jetzt doch den ersten Schritt 
gemacht hätten, daß man somit jetzt aus der Sackgasse her 
ausgekommen sei. 
Daily Mail begrüßt in einem Leitartikel ebenfalls die 
Wendung. Die letzten Nachrichten aus Rom, so meint das 
Blatt, gäben zu der Hoffnung Anlaß, daß in Bälde wieder 
eine Zusammenarbeit zwischen Italien, Eng 
land und Frankreich zustandekomme. werde von 
allen gewünscht mit Ausnahme von Moskau, dessen 
Machenschaften Italien von der Konferenz von Nyon fern 
gehalten hätten. 
Eine Mitarbeit Italiens an der Mittelmeer-Patrouille 
würde die Bemühungen Chamberlains um eine 
Verbesserung der italienisch-englischen Beziehungen sehr er 
leichtern. In England wünsche man nichts so sehr wie ein 
schnelles Verschwinden der Mißverständnisse, die die alther 
gebrachte Freundschaft Zwischen Italien und England ge 
trübt hätten. 
Englische Kriegsschiffe ins Mittelmeer abgefahren. 
London, 29. September. Nach einer Meldung aus 
Gibraltar haben der englische Kreuzer „Galates" und die 
Zerstörer „Forester", „Fury" und „Fortune" Gibraltar in 
Richtung Mittelmeer verlassen. 
Stefani stellt englische Tendenzmeldungen richtig. 
Rom, 20. September. Englische Sonntagsblätter hatten 
Zu Verschiffungen einiger italienischer Truppeneinheiten 
nach Libyen Kommentare veröffentlicht, die von der 
Agenzia Stefani in aller Form zurückgewiesen wer 
den. Diese Kommentare laufen etwa in derselben Richtung 
wie gegen die Behauptungen der französischen Blätter, die auf 
Spanien-Transporte italienischer Freiwilliger hinweisen 
wollten, aber bereits von der römischen Presse widerlegt 
worden find. „Die geheuchelte Alarm st immung 
englischer Blätter, die mit Absicht diese Nachricht 
stark hervorgehoben haben, ist", heißt es in der Meldung der 
Agenzia Stefani, „durchaus ungerechtfertigt. Es handelt 
sich um Teile des in Libyen stehenden 20. Armeekorps, 
dessen Bildung im vorigen April nach der Rückkehr des 
Duce aus Libyen vom Ministerrat beschlossen worden war. 
In den italienischen Maßnahmen ist nichts Dramatisches zu 
sehen. Es handelt sich lediglich um die Ausführung eines 
seit langem festgesetzten und aller Welt bekanntgegebenen 
Planes." 
Kein Ratssib für die Türkei. 
Genf, 20. September. In der Völkerbundsversammlung 
am Montag vormittag wurden auch über die 
wählbarkeit der Türkei abgestimmt. Die Türke: 
blieb in der Minderheit, indem sie 25 Stimmen er 
hielt und damit die Zweidrittel-Mehrheit von 34 nicht er 
reichte. 
Weitere Erfolge an der Asturien- und der Leon-Front. 
Salamanca, 29. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag meldet von der 
Afturicn-Front: Im westlichen Abschnitt heftiges Ar 
tilleriefeuer. An der Ostfront besetzten unsere Truppen Los 
Callejos und anders wichtige Stellungen. Nach Niederrin 
gung des Widerstandes, der dem Gegner hohe Verluste und 
besonders viele Tote kostete, erbeuteten unsere Truppen 
umfangreiches Kriegsmaterial, darunter viele Maschinen 
gewehre und Gewehre. Andere Kolonnen besetzten die 
Höhenzüge, die die Ortschaften Nave, Villahommes und 
Cardoso beherrschen und erstürmten mehrere feindliche 
Gräben, wobei der/Gegner starke Verluste an Menschen und 
Material erlitt. In der Nacht zum Sonntag machten unsere 
Truppen 225 Gefangene, darunter eine geschlossene Kom 
panie und 6 Offiziere. Die Zahl der am Sonntag gemach 
ten Gefangenen und zu uns übergelaufenen Milizen be 
trägt 153. 
Leon-Front: Das Wetter hat sich weiter verschlechtert? 
der Nebel verhinderte am Sonntag jede Sicht. Uniere 
Truppen besetzten aber trotz dieser Hindernisse wichtige 
feindliche Stellungen, so daß jetzt die von Pajares nach 
Busdongo führende Straße in ihrer ganzen Ausdehnung 
uns gehört. Im Osten der Straße Leon —Oviedo besetzten 
wir Psna de Aguila. 
Noch keine Aufklärung der Pariser Bombenanschläge. 
Paris, 19. September. Obgleich bereits acht Tage seit 
dem Bombenanschlag gegen die Gebäude der Arbeitgeber 
verbände in Paris vergangen sind und über hundert Haus 
suchungen in diesem Zusammenhang vorgenommen wur 
den, scheint die Polizei bisher nicht auf die Spur der Ur 
heber des Anschlags gekommen zu sein. 
Ebenso wenig Klarheit herrscht über die in den letzten 
Tagen viel besprochenen Geheimorganisationen der Kutten 
träger und Schwertritter. Die Polizei hat 52 Haussuchun 
gen bei Personen, die der Mitgliedschaft verdächtig sind, 
in Paris und in der Provinz vorgenommen. Die Presse 
der äußersten Linken fährt in hetzerischer Weise fort, diese 
Verbände als Handlanger ausländischer Mächte hinzustellen. 
Die Rechtspresse kennzeichnet diese Angelegenheit als 
ein innenpolitisches Ablenkungsmanöver der 
M a r x i st e n. 
Planmäßige Aktionen in den „nationalen" Sowjetrepubliken. 
Moskau, 19. September. Nach den bekannten Vorgän 
gen in der Ukraine und in Weißrußland, in Usbekistan, der 
Baschkiren-Republik und der Republik der Wolgadeutschen, 
die zum Selbstmord von mehreren höchsten Beamten und 
zur Verhaftung zahlreicher Volkskommissare führte, wird 
die Säuberung in den sogenannten nationalen Sowjet 
republiken weiter fortgesetzt. 
Alle paar Tage bringt die Prawda neue Anklagen je 
weils gegen die höchsten politischen und Parteileiter einer 
anderen Republik und in Moskauer Kreisen hat man den 
Eindruck, daß es sich hier um ein s y st e m a t i s ch e s Vor 
gehen gegen andersnationale Völkerschaf 
ten der Sowjetunion handelt, denen der Vorwurf gemacht 
wird, daß sie sich nationalistisch betätigten und den 
Feinden der Sowjetunion in die Hand gearbeitet hätten. 
Besonderes Aufsehen hat in Moskau das Vorgehen gegen 
die Tadschikische Bundesrepublik in Zentral 
asien erregt, wo der Vorsitzende des Zentral-Vollzugsaus 
schusses, Rachimbajew, der neben Kalinin zu den höch 
sten Exekutivbamten der Sowjetunion gehört, seines 
Postens enthoben und verhaftet wurde. 
Außerdem wurden zahlreiche andere Verhaftungen vor 
genommen und gegen alle Verhafteten wird die Anklage der 
bürgerlich-nationalistischen Betätigung erhoben. 
Ebenso wurde eine strenge Säuberung in der Kir 
gisen-Republik durchgeführt, wo gleichfalls eine An 
zahl höchster Funktionäre ihrer Aemter entsetzt wurden. 
Zu zahlreichen Verhaftungen kam es weiter unter den 
herrschenden Funktionären in Karelien. Dort wird den 
Verhafteten vorgeworfen, sie hätten den finnischen natio 
nalistischen Kreisen in die Hände gearbeitet. Angeblich stehe 
in Karelien der finnische Nationalismus deshalb so in 
Blüte, weil Archipow, ebenfalls der Vorsitzende des Zen 
tralvollzugsausschusses, also der höchste Staatsbeamte im 
Lande, die Nationalisten überall unterstützt habe. 
Schließlich bringt die „Vrawda" Enthüllungen über die 
Tätigkeit der bürgerlich-nationalistischen Kreise auch in der 
Ts ch et scheno -Inguschen wo Parteistellen, staat 
liche Verwaltungsbehörden und andere Organisationen 
„nationalistisch verseucht" seien. Da die planmäßige „Aus 
merzung aller sowjetfeindlichen Elemente" fortgesetzt wird, 
dürfte man bald von ähnlichen Aktionen aus den noch ver 
bliebenen nationalen Republiken hören. 
Schwere Zusammenstöße mit Eingeborenen in Algier. 
Paris, 2V. September. In Algier kam es, wie Paris 
Midi berichtet, zu schweren Schlägereien zwischen Ein 
geborenen und der Polizei, bei denen 20 Polizisten und 
60 Eingeborene verletzt wurden. 
Am Sonnabend hatten sich etwa 200 bis 300 Mitglieder 
der Algerischen Volkspartei, deren Vorsitzender zurzeit Ver 
haftet ist, trotz Verbots des Präfekten in einem Lokal des 
Eingeborenenviertels versammelt. Als die Polizei die Ver 
sammlung auflöste, versuchten die Teilnehmer zu flüchten. 
Sie stießen jedoch auf eine zweite Abteilung der Polizei, die 
zahlreiche Verhaftungen vornahm. Die Erregung der Ein 
geborenen wuchs dadurch erheblich und nach kurzer Zeit 
überfielen sie einen einzelnen Polizeikommissar und ver 
prügelten ihn. Als weitere Polizeibeamte zu Hilfe eilten, 
wurden diese mit Stühlen, Eisenstäben und Wurfgeschossen 
empfangen. In der Auseinandersetzung behielt die Polizei 
die Oberhand und nahm die Haupträdelsführer fest. 
Polizeitruppe von Eingeborenen überfallen. 
London, 20. September. Aus Johannesburg wird 
gemeldet, daß eine Bande tobender Eingeborener im Vere 
enging-Distrikt eine Polizeitruppe, überfiel. Drei Pokzel 
beamte wurden dabei getötet und einer schwer verletzt. Nur 
unter Anwendung der Schußwaffe konnte die Truppe den 
Rückzug zum nächsten Polizeiquartier antreten. Im Ver 
laufe des Kampfes wurden mehrere Eingeborene verletze 
Tokio zum angekündigten Bombardement auf Nanking. 
Tokio, 29. September. Die Ankündigung des Komman 
deurs der japanischen Flotte vor Schanghai, daß die Stadt 
Nanking am 21. September bombardiert werde, findet in 
Tokio allergrößte Beachtung. Man erblickt darin vor allem 
die Verlegung des Schwergewichts der Kämpfe auf das 
Schanghai- und Nanking-Gebiet und ein Zurücktreten der 
Bedeutung der Kampfhandlungen in Nordchina. 
In politischen Kreisen erwartet man von dem Bombar 
dement Nankings bei gleichzeitiger Verschärfung der Offen 
sive in und bei Schanghai eine empfindliche Störung der 
chinesischen Operationen und die Vernichtung des chinesischen 
Widerstandes, den man in Nordchina weitab von der 
Zentrale nicht wirksam genug treffen zu können glaubt. 
Als Folge der neuen japanischen 'Matznahmen erwartet 
man in Tokio die baldige Flucht der chinesischen Zentral 
regierung aus Nanking und damit eine ernste Erschütterung 
der Moral der chinesischen Truppen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 