
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 9. Januar 
Nr. 
28 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Januar. Der Königlich Dänische Gesandte in 
Berlin, Kammerherr Herluf Zahle, hat Berlin am 
4. Januar 1940 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat d e S t e e n s e n - L e t h die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Militär- und Luftfahrtattache der argentinischen 
Botschaft in Berlin, Oberst Adolfo S. Es pi ndola ist von 
hier abberufen worden. 
Zu seinem Nachfolger ist Oberst 'Servanda deSantil - 
lanay Gache ernannt worden. 
Neuer Leiter der Falange Espanola in Deutschland. 
Berlin, 8. Januar. Wie die Falange Espanola Tradi 
cionalista in Deutschland mitteilt, wurde zum neuen Lan 
desgruppenleiter der Falange Espanola in Deutschland, der 
hiesige Botschaftssekretär Jgnacio deOyarzabal anstelle 
des verdienstvollen bisherigen Leiters Adolso Pardo 
Redonnet ernannt. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 8. Januar. Herr Leon Blum, der gewesene 
jüdische Ministerpräsident Frankreichs, hält es für angezeigt, 
durch einen Artikel im Populaire die Franzosen darauf auf 
merksam zu machen, daß sie „diesmal mit uendlich viel ge 
ringeren finanziellen Mitteln als 1914 in den Krieg gehen", 
und daß das französische Volk sich klar zu machen habe, es 
allein werde die ungeheuren Lasten dieses Krieges bezahlen 
müssen, denn auf die Parole boebe (Deutsch 
land werde zahlen) werde niemand mehr hereinfallen. 
Herr Blum rechnet aus, wieviel mehr Geld als heute 
Frankreich vor 25 Jahren gehabt habe; darüber hinaus habe 
es ungezählte Milliarden m England pumpen können, das 
heute auch nichts mehr übrig habe, und der amerikanische 
Geldmarkt falle nach den Erfahrungen Amerikas mit seinen 
westeuropäischen Schuldnern heute von vornherein aus. 
Kurzum, das ist Herrn Blums Moral aus der Geschichte, 
zahlen, zahlen, zählen! 
Herr Blum sieht mit dem einseitigen Instinkt seiner 
Nasse die Dinge nur von der Börse her. Die Franzosen 
selber werden auch das andere bedenken, daß England sie 
nicht nur zahlen und abermals zahlen, sondern auch bluten, 
bluten und abermals bluten lassen will, und sie werden sich 
sagen, daß „Blut ein ganz besonderer Saft" und noch kost 
barer als Gold ist, das dem Juden Blum als das Kostbarste 
aller Dinge erscheint, zumal er ja nicht sein Blut einsetzt. 
Aber Frankreich ist durch Herrn Daladier zu tief in die eng 
lische Sackgasse geführt, um noch darin umkehren zu können. 
Der englische Mitarbeiter der dänischen Zeitung Kritisk 
Uger Evue sieht nicht eben mit heiterem Blick in die Zu 
kunft des Krieges der Westmächte. 
„Wenn wir den Krieg als einen Kampf für die Ausrecht 
erhaltung der überlieferten Zustände in Europa mit ihrer 
Macht- und Reichtumsverteilung ansehen", «so schreibt dieser 
Engländer, „dann haben wir den Kri e g bereits ver 
loren; denn es findet sich kein Mensch in Großbritannien, 
der so naiv wäre zu glauben, daß wir irgendwie imstande 
sein würden, die beiden, Rußland und Deutschland, zu 
hindern, den augenblicklichen Zuständen Europas zu ändern. 
England steht vor schicksalsschwangeren Entschlüssen, ohne 
doch zu wissen, wo es steht." 
Wir haben dem nichts hinzuzufügen. 
Auch andere Engländer sehen keinen Grund für England, 
sich Illusionen über die Aussichten seines Kriegsunter 
nehmens hinzugeben. 
So der LordM i l n e, der in einem Artikel des Sun 
day Chronicle seine Landsleute besonders vor der Illusion 
warnt, daß „die Mehrheit des deutschen Volkes Hitler nicht 
unterstütze". Und doch war diese Illusion der Grund- und 
Eckstein der ganzen englischen Kriegspropaganda. 
Lord Milne wischt seinen Engländern nun die Augen 
aus «und zeigt ihnen, daß insbesondere „für die große Mehr 
heit der deutschen Jugend Hitler eine gottgesandte Erschei 
nung" sei. Also den billigen englischen Trick von anno da 
zumal, den Trick, eine Spaltung zwischen Volk und Füh 
rung zu schaffen und auszunutzen, gibt der Lord preis. 
Freilich nur, um die Folgerung daraus zu ziehen, daß 
man um so härter kämpfen müsse, um die Deutschen samt 
Hitler, jene in diesem und diese in jenem zu schlagen oder 
wenigstens durch die Franzosen schlagen zu lassen. Wer nun 
also von den westmächtlichen Mäusen wird der deutschen 
Katze die Schelle anhängen? 
Daß das keinesfalls eine leichte Sache sein wird, hält auch 
der Manchester Guardian doch für gut, den Engländern zu 
sagen. Er ist sehr böse über die letzte Propagandaschrist 
des englischen Jnformationsministeriums, die schon durch 
ihren Titel „Sicherheit des Sieges" und noch mehr durch 
ihre einzelnen Argumentationen den Eindruck erwecke, daß 
der Sieg ganz von selber England zufallen müsse. 
Das müsse den englischen Leser zu dem einlullenden 
Schluß bringen, daß England zur Erlangung des Sieges 
nicht all seiner Energie bedürfe. Das sei denn doch eine 
nicht für Deutschland gefährliche Propaganda, und mit 
Recht habe erst vor einigen Tagen der französische Minister 
Reynaud gegen diese Art von Zuversicht protestiert und 
festgestellt, die „Zeit sei neutral in diesem Kriege". 
Wir glauben sogar, daß die Zeit für Deutschland 
arbeitet. 
Jedenfalls stimmen wir durchaus dem „Manchester 
Guardian,, bei, wenn er meint, Großbritanniene täte besser, 
sich darüber klar zu werden, daß „die Herausforderung 
Deutschlands an England in diesem Kriege eine so ernste 
Herausforderung sei, wie sie England in seiner Geschichte 
noch nicht erlebt hat". 
Wir sind immer dafür, „Tatsachen ins Gesicht zu sehen. 
und enthalten darum dem „Manchester Guardian" unsere 
Anerkennung nicht vor. Er hat den Ernst der Dinge für 
England begriffen. Aber er irrt noch in einem und sucht 
andere in diesem Irrtum festzuhalten: Nicht Deutschland 
hat England herausgefordert, fondern Nicht 
Deutschland hat England den Krieg erklärt, fondern England 
den Deutschen. Der Ernst der Lage für England wird da 
durch freilich nur um so ernster. 
Graf Csaky nach Budapest zurückgekehrt. 
Venedig, 8. Januar. Den letzten Tag seines' Aufenthalts 
in der Lagunenstadt benutzte der ungarische Außenminister 
Graf Csaky zu einem kurzen Gang durch die Stadt und 
einem Rundflug in einem ihm vom italienischen Außen 
minister GrafCiano zur Verfügung gestellten Flugzeug. 
Am Nachmittag verließ Graf Csaky Venedig, um nach 
Budapest zurückzukehren. 
Britischer Dampfer an der Südostküste Englands gesunken. 
Amsterdam, 8. Januar. Der britische Dampfer „C e - 
d r i n g t o n C o u r t" (5160 BRT) ist nach einer Explosion 
am Sonntag an der Slldostküste innerhalb von 10 Minuten 
ges unke n. Alle 34 Mitglieder der Schiffsbesatzung sind 
gerettet worden. Der Schiffsjunge war durch die Explosion 
7 Meter hoch in die Luft gelschleudert worden, konnte aber 
auch, lediglich mit einem Beinbruch, gerettet werden. 
Sinnige Ehrung für Churchill. 
Amsterdam, 8. Januar. Am Montag setzte der erste Lügen 
lord der Admiralität, Winston Churchill, seine Früh 
stllcksreise in Frankreich fort. Begleitet von den Generalen 
Ironside, Gamelin und George traf er am Vor 
mittag im britischen Hauptquartier ein, wo „ein vom Kom 
mandanten des britischen Expeditionskorps gegebenes 
Frühstück die hohen französischen und englischen Persön 
lichkeiten vereinte". 
Dabei überreichte General Gamelin seinen englischen 
Kollegen Jronside und George die Jnsignien des Großkreuzes 
der Ehrenlegion. Die französische Quelle verrät nicht, ob im 
Verlauf des Frühstücks auch auf das Wohl des jüdischen 
Kriegsministers a. D. Hore-Belisha getrunken wurde, ver 
zeichnet aber wenigstens gewissenhaft, daß „die Ehrenbezeu 
gungen von einer Abteilung Zuaven mit ihrer Fahne und 
ihren Spielleuten erwiesen wurden. Womit die Kultur also 
wieder einmal gerettet und W. C. sinnig geehrt worden ist. 
„Daily Herald": Usborne wurde über Bord geworfen. 
Amsterdam, 8. Januar. Wie ein Sonderkorrespondent 
des Daily Herald wissen will, ist der Rücktritt des Haupt 
zensors im Jnformationsministerium, Vizeadmiral Us 
borne, nicht freiwillig erfvlgt. 
Usborne sei „ersucht" worden, zurückzutreten. Es werde 
jetzt keinen Chefzensor mehr geben, fondern die Hauptkon 
trolle werde an den Generaldirektor des Presse- und Zen 
surbüros, Sir Walter Monckton, übergehen. 
Lebensmittelmangel und Wucher in Frankreich. 
Brüssel, 8. Januar. In Frankreich, das angeblich mit 
seinem englischen Verbündeten die Meere beherrscht, macht 
sich eine immer stärkere Lebensmittelknappheit bemerkbar, 
was zu Zunehmendem Wucher und Zu Preistreibereien 
geführt hat. 
In der Woche vom 28. Dezember sahen sich die Pariser 
Behörden veranlaßt, 56 Verurteilungen wegen Preistrei 
berei vorzunehmen. Die verhängten Strafen beliefen sich bis 
auf 399 Franken Geldstrafe und bis Zu einem Monat Ge 
fängnis. 
„Die Genfer Liga nur noch ein Torso." 
Kopenhagen, 8. Januar. Der Leitartikler der dänischen 
Zeitung Nationaltidende forderte den Austritt der kleinen 
Mächte aus der Genfer Liga. 
Das Blatt schreibt: „Oft in der Vergangenheit und das 
letzte Mal während der Dezembersitzung der Liga, haben 
wir geltend gemacht, daß jetzt, wo das G e n f e r I n st i t u t 
tatsächlich nur n o ch ein Torso ist, nachdem eine Reihe 
beschämender Episoden seine Ohnmacht bewiesen hat, die 
Zeit gekommen ist, um ernstlich zu bedenken, ob es für die 
kleinen europäischen Staaten nicht klüger und nützlicher ist, 
die Mitgliedschaft in der Genfer Liga aufzugeben.". 
Der englische Krieg dezimiert Dänemarks Handelsflotte. 
Kopenhagen, 8. Januar. Eine Durchsicht des dänischen 
Schiffsregisters über die Zugänge und Abgänge während 
der zweiten Hälfte des Dezember vermittelt einen traurigen 
Eindruck von den schweren Verlusten der dänischen Handels 
flotte durch den englischen Seekrieg. Der kleinen Liste über 
zwei Neubauten steht die lange Kolonne der Löschungen 
gegenüber. In ihr sind verzeichnet als Verluste in zwei 
Wochen: 
der 1921 in Dundee gebaute Dampfer „Ove Toft" 
(2 135 BRT), 
der 1906 in Sunderland gebaute Dampfer „M agn us" 
(1 339 BRT), 
der 1890 in Grimsby -gebaute Zweimastmotorkutter 
„IohnBulI" (88 BRT), 
der 1875 in Rye gebaute Zweimastmotorkutter „A n n a" 
(76 BRT), 
der 1882 gebaute Zweimastmotorkutter „Alkan" 
(67 BRT), 
der 1923 in Kopenhagen gebaute Dampfer „S c o t i a" 
(2400 BRT), 
der 1884 in Sunderland gebaute Dampfer „I ytt e" 
(1877 BRT), 
der 1918 in Aalborg gebaute Dampfer „I ägers - 
b o r g" (1254 BRT), 
der 1905 in Frederikstad gebaute Dampfer „Hanne" 
(1080 BRT) und 
der 1939 im Ausland gekaufte Dreimastschoner 
„Gret h e" (264 BRT). 
Zu diesen 10 Verlusten kommen dann noch 2 Abgänge 
durch Verkauf ans Ausland und eine Abwrackung. 
Finnische Kampfberichte. 
Helsinki, 8. Januar. Nach dem finnischen Bericht vom 
8. Januar soll das Ziel der Kämpfe der letzten Tage im 
Suomussalmi-Abschnitt erreicht sein. Auf den anderen Front 
abschnitten soll es am 7. Januar, abgesehen von üblicher Er 
kundungs- und Artillerietätigkeit, verhältnismäßig ruhig 
gewesen sein. Auch habe nur geringe Fliegertätigkeit ge 
herrscht. 
Russisch-bulgarischer Handel über das Schwarze Meer. 
Sofia, 8. Januar. Die bulgarische Öffentlichkeit und 
Presse hat den raschen Abschluß des Handelsvertra 
des zwischen Bulgarien und Rußland mit 
großer Genugtuung aufgenommen. Die Frachten sollen auf 
dem Seewege über das Schwarze Meer geleitet werden. 
Die Rückkehr der bulgarischen Abordnung unter Finanz 
minister Boschiloff wird am 12. Januar erwartet. Die Zei 
tung Westyik Na Westniwite glaubt, daß der Finanzminister 
sofort dem Ministerrat Bericht erstatten und daß der Ver 
trag sehr bald in Kraft treten wird. 
Englands „ungeheures Interesse" an der Türkei. 
Ankara, 8. Januar. Zur Verstärkung des Personals 
der britischen Botschaft ist hier Major Burton eingetrof 
fen, der fließend türkisch spricht und als Kenner der Türkei 
gilt. In seiner Begleitung befindet sich Sir Denison Roß, 
ein bekannter Orientalist. 
Vor der Presse erklärten diese besonderen Sendboten des 
englischen Interesses, sie hätten die Absicht, an der Vertie 
fung der beiderseitigen Freundschaft zu arbeiten, wobei sie 
das „ungeheure Interesse" betonten, das England an der 
Türkei nimmt. 
Schon wieder Erdbeben in der Türkei. 
Istanbul, 8. Januar. In Ankara und in anderen 
türkischen Städten wurden abermals Erdstöße verspürt. 
Ueber Verluste an Menschenleben und über den Sachschaden 
liegen noch keine Berichte vor. Auf den Erdbebenwarten in 
der Schweiz und in Belgien wurden diese Erdstöße ver 
zeichnet.' 
Beträchtlicher Rückgang der amerikanischen Ausfuhr. 
Washington, 8. Januar. Laut Mitteilung des Wirt 
schaftsministeriums hat die Ausfuhr der USA für 1939 trotz 
der erhofften Kriegsaufträge einen Rückgang aufzu 
weisen. Die Gesamtausfuhr im vergangenen Jahre betrug 
3,1 Milliarden Dollar, während sich die Gesamteinfuhr auf 
2,3 Milliarden belief. Damit ging die aktive Handelsbilanz 
der Vereinigten Staaten von 1199 Millionen Dollar im 
Jahre 1938 auf 899 Millionen im Jahre 1939 zurück. 
Kommt wieder ein Kabinett Konoe? 
Tokio, 8.- Januar. Die japanische Presse beschäftigt sich 
weiter mit einem möglichen Mbinettswechsel. Immer mehr 
tritt der Name des früheren Ministerpräsidenten Konoe in 
den Vordergrund. Man weist darauf hin, daß Fürst Konoe 
bereits vor zwei Jahren eifriger Förderer einer neuen 
chinesischen Regierung unter Wangtschingwei gewesen sei, 
und glaubt, daß er die Chinapolitik zu einem erfolgreichen 
Ende führen werde. 
Wie weiter verlautet, setzt sich auch die japanische Armee 
in China für eine stärkere Regierung ein, um die 
„kommende Wendung der Chinapolitk" herbeizuführen. 
Neben Konoe werden weiter als Kandidateen genannt Ge 
neral Ugaki und der frühere Finanzminister Ikada. 
Wie in Tokio bekannt wird, hatte Fürst Konoe am Freitag 
auf einem Golfplatz in der Nähe der Stadt eine längere 
Unterredung mit Hofminister Matsudeira, Kultus 
minister Ka Warada und dem stellv. Außenminister 
Tani sowie mehreren Parteivertretern. Gegenstand der 
Besprechung war die Möglichkeit eines neuen Kabinetts 
unter Führung des Fürsten. 
Japan verhandelt in Washington. 
Tokio, 8. Januar. Der Sprecher der Regierung teilte am 
Montag mit, daß für die bevorstehende Besprechung zwischen 
Außenminister Nomura und dem amerikanischen Botschaf 
ter Grew noch kein Programm festgelegt worden sei. Da 
gegen habe der japanische Botschafter in Washington mit 
Staatssekretär Hu II am Sonnabend eine Besprechung ge 
habt. Möglicherweise sei dabei die Frage eines Handels 
politischen lVlodus vivendi oder eines vorübergehenden Ab 
kommens besprochen worden. Eine amtliche Mitteilung aus 
Washington liege darüber jedoch nicht vor. Wahrscheinlich 
Habe die Sonnabend-Besprechung in Washington noch nicht 
zu bestimmten Ergebnissen geführt. 
Im Zusammenhang mit der Einsetzung einer neuen 
Zentralregierung in China erklärte der Sprecher: 
Ueber die Grundlagen dieser Regierung müsse China natür 
lich selbst entscheiden. Die neue Regierung müsse auf eige 
nen Füßen stehen. Die japanische Regierung werde dann 
Verträge mit ihr abschließen. Einen Zeitpunkt über die 
Einsetzung der neuen Regierung könne man noch nicht an 
geben; sie werde jedenfalls in naher Zukunft erfolgen. 
Japan unterstützt die neue Regierung in China. 
Tokio, 8. Januar. Halbamtlich verlautet, daß das japa 
nische Kabinett in einer Sandersitzung, die am Montag 
stattfand, „die Richtlinien für Einrichtung einer neuen 
Regierung in China formell billigte". Die amtliche Erklä 
rung über das Ergebnis der Kabinettsberatung läßt er 
kennen, daß die japanische Regierung die neue Regierung in 
China, die unter Führung Wangtschingweis im Aufbau be 
griffen sei, aktiv unterstützen werde. 
Im Anschluß an die Kabinettsitzung begab sich der japa 
nische Premierminister zum Kaiser, um über die China- 
Politik Japans Vortrag Zu halten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 