
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, NachdKck Verhüttung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle GewähpD 
5. Jahrg. 
1938 
Berlrn. 
Donnerstag, 1l). Februar 
Nr. 
191 
Freiherr von Neurath Ehrenbürger von Stuttgart. 
Berlin, 19. Februar. Eine Abordnung der Stadt Stutt 
gart, bestehend aus Oberbürgermeister Dr. Strölin, 
Kreisleiter Fischer, Stadtrat Kroll und Ratsherr 
Götz, übergab am Donnerstag mittag in Anwesenheit des 
Staatssekretärs im Auswärtigen Amt und Chefs der Aus 
landsorganisation, Gauleiters Bohle, dem Reichsminister 
Freiherrn von Neurath den Ehrenbürgerbrief der 
Stadt Stuttgart. 
Der O b e r b ü r g e r m e i st e r der Stadt der Auslands 
deutschen wies bei seiner Ansprache auf die engen Bezie 
hungen hin, die der Reichsminister Freiherr von Neurath 
stets zur Stadt der Ausländsdeutschen und .zum Deutschen 
Auslandsinstitut unterhalten habe. Er gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, Paß durch die Verleihung der Ehrenbür 
gerwürde diese Beziehungen gestärkt und noch enger ge 
knüpft seien. 
Der R e i ch s m i n i st e r dankte mit herzlichen Worten 
für diese Ehrung, die er mit besonderer Freude entgegen 
nehme. Er versicherte, daß er dem Deutschen Auslandsin 
strtut, dessen Entwicklung er vom Auaenblick der Gründung 
verfolgt habe, und Per Arbeit der Stadt der Ausländs 
deutschen auch in Zukunft warmes Interesse entgegen 
bringen werde. 
Frontkämpfer Frankreichs bei deutschen Frontkämpfern. 
Berlin, 19. Februar. Aus Anlaß der Anwesenheit der 
französischen Frontkämpferführer Georges Scapini, 
Jean Goy und Henri Pichot gab der Vizepräsident der 
Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, SS.-Bri 
gadesührer von Humann-Ha i n h o f e n , in Vertre 
tung des Präsidenten, Herzog von Coburg, einen Empfang 
an dem neben dem Bundesführer des Kyffhäuserbundes, 
Reinhard, und Reichskriegsovfer 
führer, SA.-Gruppenführer Ob erlind ob er u. a. teil 
nahmen : Stabsführer Lauterbacher als Vertreter des 
Reichsjugendführers, Stadtrat Spiewak als Vertreter 
des Berlmer Stadtpräsidenten, Vertreter der Wehrmacht, 
der HJ. und der Dienststelle Ribbentrop. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar 1938. 
Berlin, 19. Februar. Die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Bei anhaltendem Frost und Schneewetter stieg die Zahl 
der Arbeitslosen, die Ende Dezember eine Höhe von 995 999 
erreicht hatte, auch in der ersten Januarhälfte noch weiter an. 
Der Uebergang zu milderem Wetter wirkte sich dann aber 
sofort günstig auf den Arbeitseinsatz aus, so daß Ende 
Januar n u r i n s g e s a m t 5 7 9 9 9 A r b e i t s I o s e mehr 
vorhanden waren als Ende Dezember. 
Die Schnelligkeit, mit der die erneute Arbeitsaufnahme 
auf die günstige Witterung reagierte, ist ein Beweis dafür, 
daß die bisherige Zunahme der Arbeitslosigkeit fast aus 
schließlich witterungsbedingt war. Andererseits ist sie aber 
auch ein deutlicher Hinweis auf die Fülle dringlicher Arbeits 
vorhaben, die im Volkswirtschaftlichen Interesse baldmöglichst 
abgeschlossen werden sollen, um ihrer Zweckbestimmung zu 
dienen. 
Die Entwicklung war entsprechend der verschiedenen 
Wetterlage in den Landesarbeitsamtsbezirken sehr unter 
schiedlich. Bayern und Schlesien hatten allein eine Zu 
nahme nm 58 999 Arbeitslose, also eine ebenso große Zu 
nahme wie das gesamte Reich, 5 weitere Landesarbeits 
amtsbezirke und zwar Ostpreußen, Rheinland, Hessen, 
Sachsen und Südwestdeutschland hatten eine Zunahme um 
insgesamt 49 999. Die restlichen 6 Landesarbeitsamtsbezirke 
hatten dagegen eine etwa gleich große Abnahme von 
'4l 999. ' Es handelt sich dabei um den Block der nord- und 
mitteldeutschen Bezirke: Pommern, Nordmark, Branden 
burg, Niederfachsen, Westfalen und Mitteldeutschland. 
Die Saison a u ß e nb eru f e wurden insgesamt nur 
noch um 8999 stärker belastet. Während das Baugewerbe 
einen Rückgang um insgesamt 7599 Arbeitslose aufwies 
und der Stand der Arbeitslosigkeit in der Landwirtschaft un 
verändert blieb, verzeichnete die Industrie der Steine und 
Erden eine Zunahme um 5999, das Verkehrsgewerbe um 
8999. 
Im Januar 1938 wurde ein Stand von 1 952 999 A r - 
beitslosen erreich Da die Zahl der Arbeitslosen im 
gleichen Zeitpunkt des Vorjahres 1 853 999 betrug, war die 
Arbeitslosigkeit in diesem um 891 999 geringer als vor einem 
Jahr. 
Dre Zahl der Unterstützungsempfänger stieg 
von 578 999 auf 739 999, also um 161 999. Diese gegenüber 
den Arbeitslosen wesentlich stärkere Zunahme beruht darauf, 
daß Ende Dezember zahlreiche eben entlassene Arbeitslose 
sich noch in der Wartezeit befanden, die Zunahme sich zu' 
diesem Zeitpunkt alio nicht so sehr in der Zahl der Unter 
stützungsempfänger wie in der Zahl der Arbeitslosen aus 
prägen konnte. Die stahl der Notstandsarbeiter beträgt ins 
gesamt 38 999. 
Der Menschenschmugggel nach Sowjetspanien. 
Wien, 19. Februar. An der Lsterreichisch-schweizerischen 
Grenze ist vor einigen Tagen ein roter Menschenschmuggel 
nach Sowjetspanien aufgedeckt worden, dessen Fäden die 
Wiener Kommunisten Tilly Spiegel und David 
Kohnin ihren Händen hatten. Bei den weiteren Erhebun 
gen hat sich herausgestellt, daß das Hauptquartier des Söld 
nerschachers für die spanischen Bolschewistenhorden im Lokal 
„Zur hohen Kugel" in der Vorarlbergischsn Ortschaft Götzis 
eingerichtet war. 
Der Besitzer dieses sauberen Unternehmens, Tobias 
Feuerstein, und sein Sohn wurden festgenommen, die 
Kommunistenkaschemme wurde geschlossen. Genau wie bei 
den Wiener Mittelsmännern Kohn und Spiegel, handelt 
es sich auch bei den Feuersteins um Juden. 
Schweizer Bundesbahnen bleiben unter Bundesverwaltung. 
Bern, 10. Februar. Der Nationalrat lehnte mit 
102 gegen 47 Stimmen den Antrag ab, die Bundes 
bahnen in ein selbständiges öffentliches Unternehmen mit 
eigener Rechtspersönlichkeit umzuwandeln. 
Der Antrag sollte das Ziel verfolgen, den Bundesbahnen 
ihre Aufgabe als Tansportunternehmen zu erleichtern. Es 
setzte sich jedoch der Standpunkt des Bundesrats durch, die 
bisherige Rechtssorm beizubehalten; die Bundesbahnen sind 
also weiter ein Teil der Bundesverwaltung und haben nur 
eine gewisse Selbständigkeit auf technischem Gebiet. Be 
stimmend war die A n I e i h e n w i r t s ch a f t der Bundes 
bahnen. Ihre Anleihen sind zum Teil im Ausland auf 
genommen, und gelten als! Schulden des Bundes. Eine 
rechtliche und wirtschaftliche Loslösung hätte die Stellung 
der Bundesbahnen auf dem Kapitalmarkt nach Auffassung 
des Bundesrats schwieriger gestaltet. 
Der Internationale Werberat. 
Paris, 10. Februar. Die Internationale Handels 
kammer gibt die folgende Zusammensetzung des bei ihr er 
richteten Internationalen Werberats bekannt: 1. Bishop 
(Times), London, Vorsitzender, 2. Argenee (Agence 
Havas), Paris, 3. Reichard (Werberat der deutschen 
Wirtschaft), Berlin. 
Der neue Werberat hat die Anwendung der von der 
Internationalen Handelskammer auf ihrem Berliner 
Kongreß beschlossenen Richtlinien für die Ausübung der 
Werbung zu überwachen. Er wird zu diesem Zweck in 
regelmäßigen Abständen in der Internationalen Handels 
kammer zusammentreten. 
Zur Erledigung der laufenden Arbeiten hat der Werbe 
rat ein ständiges Büro eingesetzt, das aus Argenee 
(Agence Havas) als Vorsitzendem und den Vertretern der 
deutschen (Dr. Riedberg), der französischen und der nor 
wegischen Gruppe bei der Internationalen Handelskammer 
besteht. 
Da die Tätigkeit des Werberates in erster Linie die 
Regelung internationaler Streitfälle auf dem Gebiet der 
Wirtschaftswerbung bezweckt, wird der Generalsekretär des 
Schiedsgerichtshofes> der I. H. K., Boi'ssier, den Ver 
handlungen regelmäßig in beratender Eigenschaft beiwohnen. 
Die internationalen Richtlinien für die Ausübung der 
Werbung sind bereits von den führenden Verbänden in 
Deutschland, Großbritannien, Japan, Lettland und Schwe 
den angenommen worden. In einer großen Anzahl anderer 
Länder wird ihre Einführung befürwortet. 
Erklärungen griechischer Minister zur Lage in Griechenland. 
Athen, 10. Februar. Das neuerliche energische Durch 
greifen der griechischen Regierung nicht nur gegen Kommu 
nisten, sondern auch alle anderen Spielarten von Unruhe 
stiftern und Hetzern hatte, wie nicht anders zu erwarten, bei 
der jüdischen und der sogenannten Volksfront-Presse in den 
„demokratischen" Ländern willkommenen Anlaß zu den un 
sinnigsten Gerüchten und alarmierenden Kombinationen ge 
geben. H 
Der griechische Ministerpräsident Metaxas und 
Innenminister Maniadakis haben nun dem Athener 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine 
Unterredung über die Ursache und den Umfang ihrer 
Maßnahmen gewährt. 
Ministerpräsident Metaxas erklärte dem DNB.-Vertreter: 
„Wir sind durchaus nicht geneigt, von irgend jemand die 
Ruhe des griechischen Volkes stören zu lassen. Wir sind fest 
entschlossen, das übernommene Werk zu Ende zu führen und 
wir werden jedes Hindernis, von woher es auch kommen 
mag, beseitigen. Der König und das griechische 
Vo l k sind mit uns einig. Uebrigens waren jene, die 
die Ruhe zu stören versuchten, nur sehr wenige, und das 
allein beweist schon, wie sehr das griechische Volk das Werk 
der griechischen Regierung unterstützt." 
Der Minister für öffentliche Sicherheit, Manadiakis, 
führte aus: 
„Nur wenige unverbesserliche Politiker versuchten durch 
Druckschriften, die dem Gesetz zuwider gedruckt und ver 
breitet wurden, um Gerüchte hervorzurufen, die Ruhe des 
griechischen Volkes zu stören. Sie haben nicht den geringsten 
Widerhall gefunden, doch hat sich die griechische Regierung 
entschlossen, von niemand, wer es auch sein sollte, die Ruhe 
stören M lassen, die Griechenland zum ersten Male in so ide 
aler Weise genießt. Wer Versucht, den Hafen anzugreifen, 
in den Ministerpräsident Metaxas das griechische Staats 
schiff mit soviel Geschick hineingelenkt hat, wird unbarm 
herzig tue Folgen semer Handlungsweise zu spüren be 
kommen. 
„Ruhestörer gibt es wenige und zwar die folgenden: 
Kaphandaris, früherer Chef der Fortschrittspart'ei; er 
wurde auf die Insel Zante verbannt: Theotokis, er 
befindet sich wegen Krankheit noch in Athen, wird aber nach 
bald zu erwartender Gesundung auf die Insel Paxos bei Kor 
fu verbannt; Mylonas!, früher Chef der demokratischen 
Landarbeiterpartei, wurde auf die Insel Jkäria verbannt; 
Polychron o p u I o s, früherer Polizeichef, wurde auf die 
Insel Skopelos verbannt; Alex. M elas , A. M a rkos , 
frühere Abgeordnete, und der frühere Minister Liviera 
tor wurden auf die Insel Zante verbannt, und noch acht 
andere Personen. Hinzu kommen die bereits vor längerer 
Zeit Verbannten Politiker P. Kane I l o p u-I o s (Kyth 
nos), Tseilos, früher Bataillonschef, Swo los, Uni 
versitätsprofessor, und K. Angelopulos, früherer 
Minister (Zante), und zwei Schriftleiter Georgia und 
Dimitra k a re a s, die auf ägäifche Inseln verbannt 
wurden, insgesamt 23 Personen." 
Kategorisch erklärten sowohl Ministerpräsident Metaxas 
wie auch der Minister für öffentliche Sicherheit, Maniadakis, 
daß kein einziger aktiver Offizier verhaftet worden sei und 
daß alld Behauptungen in dieser Beziehung frei erfunden 
seien. 
Moskauer „Protest" bei der rumänischen Regierung. 
Moskau, 19. Februar. Wie die Sowjetagentur Tasz 
meldet, haben die Sowjets! im Zusammenhang mit dem 
Verschwinden ihres Geschäftsträgers in Bukarest eine 
offizielle Note an die rumänische Regierung gerichtet. 
Moskau spricht in diesem Protest die Vermutung aus. daß 
Budenko einem „politischen Verbrechen" zum Opfer gefallen 
sei, und fordert von der rumänischen Regierung die Er 
greifung wirksamer Maßnahmen Zur „Feststellung der 
Schuldigen und deren strengste Bestrafung". 
Die Moskauer Machthaber offenbaren Zur Vertuschung 
ihrer GPU.-Verbrechen auf fremdem Boden immer neue 
Spitzenleistungen einer unüberbietbaren Heuchelei. Nach 
der Enthüllung dieses neuerlichen offensichtlichen Gewalt 
aktes der GPU. im Falle Budenko traf nun, da die bolsche 
wistischen Machthaber nicht anders konnten, um sich zu 
decken, in Bukarest ihr offizieller „Protest" ein. In ihrer 
Note stellen sie einleitend fest, daß Budenko am 6. Februar 
um 7 Uhr abends die Gesandtschaft verlassen hat und seit 
dem „verschollen" ist. 
Der Protest an sich bedeutet schon eine unerhörte Provo 
kation. Doch Moskau treibt sein skrupelloses Spiel noch 
weiter. Nicht genug damit, daß man sich einen unbequemen 
Diplomaten mit den abscheulichen Methoden der GPU. vom 
Halse schaffte, benutzt man nun die'sen scheinheiligen offi 
ziellen Schritt gleichzeitig zu einer maßlosen politischen 
Brunnenvergiftung. 
In dem „Protest" gegen dieses, wie sich die „Taß" aus 
zudrücken beliebt, „beispiellose Geschehni s" 
wird nämlich die ungeheuerliche Behauptung ausgestellt, daß 
Budenko „das Opfer eines politischen Verbrechens" ge 
worden sei, das, wie es in dem „Protest" heißt, von einer 
„faschistischen Organisation oder Partei" begangen worden 
sei. Die Moskauer Unverfrorenheit geht dann soweit, 
„wirksame Maßnahmen zur Feststellung der Schuldigen und 
deren strengste Bestrafung zu fordern". 
Inzwischen ist, wie festgestellt wurde, der unter so ge 
heimnisvollen Umständen plötzlich aus dem Hafen von 
Constanza abgefahrene Sowjetdampfer „Katamaja" in 
Odessa eingetroffen. Die so unmotiviert plötzliche Ab 
reise dieses Schiffes fällt zeitlich zusammen mit dem Ver 
schwinden Budenkos. Die naheliegende Ver 
mutung, daß Budenko von der GPU. auf die ,„Katamaja" 
entführt wurde, wird bestärkt durch gleiche Zusammen 
hänge bei ähnlichen geheimnisvollen Taten der GPU. 
Es erscheint also sonnenklar, daß Budenko niemals 
wiedergefunden werden wird, da er sich bereits in der Ge 
walt seiner Henker befindet. Und diese Tatsache allein im 
Zusammenhang mit dem Ergebnis der Bukarester Unter 
suchung, die nur die Vermutung einer Entführung aus 
sprechen kann, ermutigt die Moskauer Gewalthaber zu 
diesem Gipfelpunkt der Heuchelei. 
Anerkennung des Römischen Imperiums durch Holland. 
Amsterdam, 10. Februar. Nach Pressemeldungen steht 
die Entsendung eines neuen niederländischen Gesandten nach 
Rom unmittelbar bevor. Der neue Gesandte wird in Rom 
ein Beglaubigungsschreiben übergeben, das an den König 
von Italien und Kaiser vonAethiopien ge 
richtet ist. Hierdurch würde eine tatsächliche Anerkennung 
der italienischen Besitzrechte in Afrika durch die niederlän 
dische Negierung zum Ausdruck gebracht werden.- 
Kommunisten aus aller Welt bei der chinesischen Luftwaffe. 
London, 10. Februar. Wie aus Peking gemeldet wird, 
hat das japanische Hauptquartier genaue Angaben über die 
sogenannte „Ausländische Legion" gemacht, die auf Seiten 
der Chinesen kämpft. 
Die Liste, die am Mittwoch bekannt gegeben wurde und 
die auf Grund zuverlässiger Meldungen zusammengestellt 
worden ist, enthält, wie nicht anders zu erwarten war, na 
türlich an erster Stelle Sowj e t russe n. 
Es folgen dann bolschewistische Abenteurer aus den Ver 
einigten Staaten, England, Frankreich sowie aus einigen 
anderen Ländern. 
Die genauen Ziffern lauten: 315 Sowjetrussen, 152 Ame 
rikaner, 124 Franzosen, 55 Engländer und eine Anzahl 
Söldner anderer Nationalitäten. Die Mehrzahl dieser inter 
nationalen Kommunistengesellschaft betätigt sich als Flieger 
oder bei der Flugzeugabwehr.. 
Die chinesische Regierung, so wird hier weiter erklärt, 
bezahle 1000 bis 2000 Pfund für jedes abgeschossene japa 
nische Flugzeug, ferner noch S o n d e r p r ä m ie n für die 
Familien der gefallenen Legionäre, nicht zu verachtende 
Preise also, die sticht unerheblich dazu beigetragen haben 
-werden, daß diese bolschewistischen „Freiwilligen" ihr Herz 
für China entdeckten. 
Schweres Unwetter über Rio de Janeiro: 15 Tote. 
Rio de Janeiro, IV. Februar. Gestern gingen bis spät 
in die Nacht hinein verheerende Wolkenbrüche 
von selbst für das tropische Klima Brasiliens ungewöhn 
licher Heftigkeit über Rio de Janeiro und seine Umgebung 
nieder. Sie richteten überall erhebliche Schäden an. Ganze 
Stadtteile wurden unter Wasser gesetzt, der Straßenverkehr 
war für viele Stunden lahmgelegt und eine große Zahl 
Häuser stürzte ein, da die Mauern der Gewalt der herein 
brechenden Wassermassen nicht standhalten konnten. 
Nach den bisherigen Feststellungen sind 15 Tote und 
zahlreiche Verletzte zu beklagen. Das Unwetter 
war von so großer Heftigkeit, wie man es seit mindestens 
20 Jahren nicht mehr erlebt hat. 
Fünf Todesopfer eines Orkans in Nordkalifornien. 
San Francisco, 19. Februar. Nordkalifornien 
ist von einem schweren Ork a n heimgesucht worden. In 
zahlreichen Ortschaften wurden Gebäude zerstört. Der Ver 
kehr aus den Landstraßen und den Eisenbahnlinien sowie 
der Betrieb der Kraftwerke wurden lahmgelegt. Die Ver 
bindungen sind unterbrochen. Der Sachschaden wird auf 
mehrere Millionen Dollar geschätzt. Fünf Personen 
wurden durch umstürzende Bäume oder beim Einsturz von 
Wohnhäusern getötet und zahlreiche andere ver 
letzt. Allein in der Stadt Sa er amen to zählte man 
3V Verletzte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 