
Morgen - Ausgabe. 
Veuiiches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. < ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3- 
193 K 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr. 
1002 
Weitere Spanienflüchtlinge in Saarbrücken eingetroffen. 
Saarbrücken, 3V. Juli. Am Donnerstag traf mit dem 
Pariser D-Zug ein weiterer Transport von etwa 259 bis 
300 aus Spanien geflüchteten deutschen Volksgenossen hier 
ein. Vertreter des Staates, der Wehrmacht und der Glie 
derungen der Partei waren zum Empfang anwesend. Poli 
zeipräsident Schmelcher hieß in einer kurzen Ansprache 
die Flüchtlinge im Namen der Reichsregierung und ins 
besondere des Gauleiters Bürckel willkommen. 
Der Transportführer dankte in seiner Erwiderung vor 
allem dafür, daß das deutsche Volk in der Stunde der Ge 
fahr seine Söhne draußen nicht vergessen habe. Ein drei 
faches Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang der Na 
tionalhymnen bildeten den Abschluß der Empfangsfeier. 
Eine Richtigstellung der deutschen Gesandtschaft in Wien. 
Wien, 30. Juli. Die deutsche Gesandtschaft in Wien gibt 
bekannt: 
- Die Havas-Agentur, Wien, verbreitet die Nachricht, daß 
unter den Demonstranten, welche die gestrige Olympische 
Feier zu stören gesucht haben, sich auch ein „nationalsozia 
listischer Anführer von reichsdeutscher Staatsangehörigkeit" 
befinde. Offensichtlich beabsichtigt sie damit den Eindruck 
Zu erwecken, als ob diese Demonstration von reichsdeutscher 
Seite inszeniert worden sei. Dieser Brunnenvergiftung 
gegenüber haben wir das folgende festzustellen: 
Unter 150 insgesamt Verhasteten befindet sich ein 
Reichsdeutscher, welcher in der Mariahilfer Straße, also 
weit vom Schauplatz der Olympischen Feier entfernt, mit 
einigen anderen Demonstranten „Ein Volk, ein Reich" ge 
rufen hatte. Nach polizeilichen Feststellungen ist dieser in 
Mauer bei Wien wohnhafte Reichsdeutsche politisch völlig 
unbekannt. 
Daraus ergibt sich, wie tendenziös die Feststellung ist, 
daß es sich um einen „reichsdeutschen nationalsozialistischen 
Anführer" handelt. Im übrigen hat die Reichsregierung 
wiederholt betont, daß sie jeden Mißbrauch der olympischen 
Idee zu politischen Zwecken auf das schärfste mißbilligt. 
Schon deshalb ist es abwegig, anzunehmen, daß diese De 
monstrationen, die auch dem Sinne des Übereinkommens 
vom 11. Juli 1936 widersprechen, etwa von reichsdeutscher 
Seite gefördert worden sein könnten. 
Deutsche Ehrung für chilenische Aerzte. 
Santiago de Chile, 31. Juli. Der deutsche Botschafter 
übergab am Donnerstag auf einem von ihm veranstalteten 
Frühstück den chilenischen Aerzten Prof. Dr. Emilio A I-- 
dnnate und Prof. Dr. Teodore Muhm, die Diplome 
!als Senatoren der deutsch-ibero-amerikanischen-Aerzte-Aka 
demie. Aus den Ansprachen ging die stets ungetrübte 
Freundschaft zwischen Chile und Deutschland hervor, sowie 
die Bewunderung für die deutsche Wissenschaft, die die. 
'chilenische außerordentlich befruchtet habe. 
Dem feierlichen Akt wohnten der Unterrichtsminister 
und der Gesundheitsminister sowie der Rektor der Univer 
sität, der Dekan der medizinischen Fakultät, ferner der Lan 
desgruppenleiter der NSDAP und mehrere namhafte chile 
nische Aerzte und schließlich die Spitzen der Wissenschaft, 
der Gesellschaft und der Presse bei. 
Bedingungslose Einladung Deutschlands. 
London, 31. Juli. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete 
Fletcher fragte gestern im Unterhaus den Außenminister, 
ob an die Einladung an Deutschland zur Teilnahme an einer 
Fünfmächtekonferenz irgendwelche Bedingungen geknüpft 
worden seien. 
Anstelle Edens antwortete Unterstaatssekretär Lord 
Cranborne, daß an die Einladung an Deutschland keine 
Bedingungen geknüpft worden feien. 
Neubesetzung englischer Regierungsposten. 
London, 3l). Juli. Die Neubesetzung einiger Posten in 
nerhalb der englischen Regierung, die vor kurzem ange 
kündigt wurde, ist am Freitag vollzogen worden. 
Mit Zustimmung des Königs wurde der parlamentarische 
Sekretär des Landwirtschaftsministeriums, Rams - 
botham, zum Pensionsminister ernannt. 
Der bisherige Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord 
Plymouth, wurde auf den Posten des parlamentarischen 
Unterstaatssekretärs für auswärtige Angelegenheiten be 
rufen. Diesen Posten hatte bisher Lord Stanhope inne, 
der nach dem Rücktritt des Kolonialministers Thomas zum 
Kommissar für öffentliche Arbeiten ernannt worden war. 
Zum Unterstaatssekretär für die Kolonien wurde Lord 
De Ia Warr ernannt, der bisher das Erziehungsministe 
rium im Oberhaus vertrat. 
Lord Ferersham wurde zum parlamentarischen Se 
kretär des Landwirtschaftsministeriums ernannt. 
Der bisherige parlamentarische Sekretär des Gesund 
heitsministeriums, Shakespeare, wurde aus die gleiche 
Stelle im Erziehungsministerium berufen. 
Sein Nachfolger im Gesundheitsministerium ist der 
Unterhausabgeordnete Spear Hudson. 
Die Ernennungen werden erst am 1. September wirk 
sam. Sie wurden durch das Ausscheiden des Kolonialmini 
sters Thomas sowie durch die Tatsache notwendig, daß das 
Landwirtschaftsministerium und das Auswärtige Amt bis 
her keinen Vertreter im Oberhaus hatten. 
Zum Besuch des portugiesischen Außenministers in London. 
London, 39. Juli. Die englische Regierung gab am Don 
nerstag dem Zur Zeit in London weilenden portugiesischen 
Außenminister Monteiro im Hotel Savoy ein Essen, an 
dem auch Außenminister Eden teilnahm. 
Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. 
Paris, W. Juli. Der Auswärtige Ausschuß der Kam 
mer hörte am Donnerstag den Außenminister Delbos 
an, dessen Ausführungen sich in mehrere Teile gliederten. 
Der Hauptteil war der letzten Sitzung des Völkerbundes ge 
widmet. 
Dem Außenminister wurden verschiedene Fragen gestellt, 
die die Beziehungen Frankreichs zu Polen und der Kleinen 
Entente und den Handelsaustausch mit Jugoslawien be 
trafen; der Abgeordnete Grumbach stellte Fragen zu den 
kürzlichen Erklärungen des belgischen Außenministers Spaak 
sowie über die Beziehungen zu Deutschland und der Tsche 
choslowakei und über das Problem des gegenseitigen Bei 
standes. 
Der Außenminister berichtete hierauf über die Londoner 
Besprechungen und gab Erklärungen über die Pläne 
einer Donauorganisation ab. Auf Verlangen verschiedener 
Mitglieder des Auswärtigen Ausschusses kam der Minister 
auch auf die blutigen Ereignisse in Spanien zu sprechen. 
Er erklärte, daß die französische Regierung kein Kriegs 
material der spanischen Regierung geliefert habe, und de 
mentierte mit Nachdruck die in dieser Hinsicht verbreiteten 
Informationen. 
Flämische Sammlung. „Los von Frankreich und Moskau!" 
Brüssel, 39. Juli. Die Vertreter des flämisch-nationalen 
Blocks in der Kammer und im Senat haben eine gemein 
schaftliche Sitzung abgehalten, um zu verschiedenen politi 
schen Fragen Stellung zu nehmen. Im Hinblick auf die 
Beschlüsse des Löwener Kongresses, der sich für eine stärkere 
Zusammenfassung aller Kräfte in der flämischen Bewegung 
ausgesprochen hat, hat die Versammlung die Erwartung 
ausgedrückt, daß eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen 
allen Flamen zustande kommen möge, und sich bereit erklärt, 
mit allen Kräften daran mitzuarbeiten. Die Versammlung 
erhob dann dagegen Einspruch, daß Tausende Soldaten 
über ihre Dienstzeit hinweg zur Zeit unter den Fahnen ge 
halten würden. 
In der von der Versammlung angenommenen Ent 
schließung wurde die flämische Bevölkerung aufgefordert, 
auch in Zukunft sich gegen alle Allianzen und militärischen 
Abmachungen Belgiens mit anderen Mächten zu wenden 
und der Parole „Los von Frank reichund los von 
Moskau" zum Siege zu verhelfen. 
Der belgische Außenminister vor dem Senatsausschuß. 
Brüssel, 39. Juli. Außenminister Spaak berichtete am 
Donnerstag im Auswärtigen Ausschuß des Senats über die 
internationale Lage und die Ergebnisse der Londoner 
Dreierbesprechungen. Der Erklärung des Ministers folgte 
eine Aussprache. 
Keine spanischen Waffenlieferungsgesuche an England. 
London, 39. Juli. Auf Anfrage im Unterhaus teilte 
Wirtschaftsminister Runciman mit, daß die spanische Re 
gierung in den letzten 11 Tagen keinerlei Anträge auf Be 
willigung von Waffenausfuhren gestellt habe. 
Keine italienischen Flugzeuge für Spanien. 
Rom, 3K. Juli. Zu den Gerüchten über angebliche italie 
nische Flugzeuglieferungen an die spanische Militärgruppe 
wird von maßgebender italienischer Seite mit allem Nach 
druck erklärt, daß sich in Spanien kein italienisches Flugzeug 
und also auch keine Capronimaschine befindet. 
Die englische Mittelmeerflotte nach Gibraltar unterwegs. 
Paris, 30. Juli. Havas meldet aus Gibraltar, daß der 
größte Teil der englischen Flotte des Mittelmeeres Malta 
verlassen habe, um nach Gibraltar zu kommen. 
Lagebericht der Nationalisten. 
Hendaye, 30. Juli. Der Radiosender von Burgos, 
dem alle übrigen im Besitz der Nationalisten befindlichen 
Sender angeschlossen sind, teilte in den Nachmittagsstunden 
des Donnerstag mit, daß der Eisenbahnverkehr zwischen 
Pamplona und Alsasua wieder aufgenommen wor 
den sei. Ferner liege aus Teruel eine Meldung des Mi 
litärbefehlshabers vor, worin die letzten Meldungen über 
den Anschluß von Valencia an die Nationalisten bestätigt 
würden. 
In Nordspanien seien, wie der Sender von Bur 
gos weiter meldet, vier Kolonnen auf der Strecke Iru n 
San Sebastian angesetzt, die voraussichtlich schon in 
kürzester Zeit zum Angriff übergehen würden. Tatsächlich 
ist heute wieder diese Strecke unterbrochen. Grenzbewohner 
berichten, daß Renteria wieder im Besitz der Natio 
nalisten sein soll. Von Saragossa aus hätten die Nationa 
listen heute die telegraphische Verbindung mit Frankreich 
üher Bordeaux aufgenommen. 
Ueber Saragossa sollen zwei Regierungsflugzeuge abge 
schossen worden sein. Ganz Nordwestspanien befinde sich in 
festem Besitz der Nationalisten. Ferner wurde mitgeteilt, 
daß das Oberkommando der Nationalisten den General 
Kindelan, einen der bekanntesten Pioniere der spa 
nischen Flugentwicklung, zum obersten Kommandeur der 
Flugstreitkräfte ernannt hat. Von Valladolid aus 
seien starke Freiwilligen-Organisationen der Jugend der 
Katholischen Volksaktion in das Gebiet südlich Avila ab 
marschiert, um sich zur Guadarrama-Front zu begeben. 
An den Nachrichtendienst des Senders von Burgos 
schlössen sich scharfe Ausführungen, in denen von der Ein 
flußnahme Moskaus auf den Gang der Ereignisse 
die Rede war. Der Madrider Sender versuche, so wurde 
erklärt, der Welt weißzumachen, daß es sich bei der spa 
nischen Volksfront und ihrer Haltung gegen die Nationa 
listen lediglich um die Verteidigung der demokratischen Re 
publik handele, obwohl tausend Tatsachen den klaren Beweis 
der Führerrolle Moskaus geliefert hätten. Geradezu uner 
hört sei das Verhalten des Moskauer Senders, der unter 
Mißachtung aller internationalen Gepflogenheiten, in ver 
brecherischer Weise die Marxisten und Anarchisten zu Kampf 
und Widerstand aufhetze. 
Es sei ferner erwiesen, daß Sowjetrußland seine An 
hänger in Spanien mit Material und Geld sowie mit An 
führern versehe. Es sei zu hoffen, daß Europa begreife, 
welche Gefahr ein komunistisches Spanien für die euro 
päische Zivilisation und Kultur darstellen würde und daß 
es seine Konsequenzen daraus zöge. 
Europas Sympathien müßten, wie weiter betont wurde, 
schon aus reinem Egoismus auf der Seite der spanischen 
Nationalisten sein. Es gebe heute nichts anderes mehr als 
ein spanisches Spanien oder ein anarchistisches Spanien, 
Vaterland oder Internationalismus, Zivilisation und 
Kultur oder Kommunismus. 
21 spanische Offiziere von den Marxisten ermordet. 
Hendaye, 39. Juli. Der Kommandant des Forts Loyola, 
General Carrasco, der sich den Nationalisten ange 
schlossen hatte, sowie 2g höhere Offiziere sind, wie von zu 
verlässiger Seite verlautet, von der marxistischen Miliz 
erschossen worden. 
Valencia und Ferrol im Besitz der Nationalisten. 
Lissabon, 39. Juli. Nach hier vorliegenden Meldungen 
hat sich die Garnison von Valencia den Nationalisten 
angeschlossen und in einem Ergebenheitstelegramm an Ge 
neral Franco sich dessen Oberbefehl unterstellt. 
Weiter wird gemeldet, daß am Mittwoch und in der 
Nacht zum Donnerstag schwere Kämpfe in der Stadt 
F e rrol im äußersten Nordwesten Spaniens stattgefunden 
hätten, bei denen 95 Tote und viele Verwundete gezählt 
worden seien. Die Stadt befindet sich in den Händen der 
Nationalisten. 
Wie der Radioklub von Portugal mitteilt, soll am Mitt 
woch abend im Guadarrama-Gebirge ein dreimotoriges 
Regierungsflugzeug von den Truppen General Molas ab 
geschossen worden sein. Es heißt, daß dieses Flugzeug sow 
jetrussischen Ursprungs gewesen sei. 
In einer Verlautbarung der Militärregierung wird die 
Nachricht bestätigt, daß sich der Kreuzer „Libertad" bei 
Ferrol den Nationalisten ergeben habe. 
Nationalistische Kreuzer bombardieren Kommunisten. 
Lissabon, 31. Juli. Aus Tetuan wird mitgeteilt, daß 
der Kreuzer „Admiral Cervera", der sich im Besitz der 
Nationalisten befindet, am Donnerstag verschiedene Kom 
munistengruppen bombardierte, die die Stadt Gijon an 
greifen wollten. 
Aus Cordoba wird berichtet, daß zwei Regierungs 
flugzeuge von Jagdflugzeugen der Nationalisten nach 
kurzem Luftkampf abgeschossen worden sind. 
Ein französisch-türkisches Beistandsabkommen? 
Istanbul, 3K. Juli. Auf Grund von Meldungen über 
Unterredungen zwischen dem französischen Außenminister 
Delbos, dem Pariser türkischen Botschafter Davaz und dem 
französischen Botschafter in Ankara, Ponsot, erörtert die 
türkische Presse den bevorstehenden Abschluß eines franzö 
sisch-türkischen Beistandsabkommens. Anläßlich der Meer 
engen-Konferenz in Montreux hätten die Franzosen bereits 
den Wunsch ausgesprochen, die Türkei in das französisch 
sowjetrussische Abkommen einzuschließen, um auf diese 
Weise die Verbindungen der Sowjetunion in Kriegszeiten 
gemäß Artikel 19 der neuen Meerengen-Konvention sicher 
zustellen. 
Sowjetrußlands Botschafter in Tokio beschwert sich. 
Tokio, 3K. Juli. Der sowjetrussische Botschafter lure - 
neff hat am Donnerstag beim japanischen Außenminister 
über die strenge polizeiliche Ueberwachung der Botschaft in 
Tokio Beschwerde geführt. Außenminister Arita hat dem 
Botschafter geantwortet, daß die polizeilichen Maßnahmen 
solange aufrechterhalten werden würden, wie die japanische 
Botschaft in Moskau unter ähnlicher Ueberwachung stehe. 
Bekanntlich wurden während der Februar-Revolte 
japanische Angestellte der sowjetrussischen Botschaft in 
Tokio unter Spionageverdacht verhaftet. Damals wurde 
diese Botschaft unter besonders scharfe Ueberwachung ge 
stellt, die auch heute noch aufrechterhalten wird. 
Verschärfung der Krise in der Provinz Kwangsi. 
Schanghai, 30. Juli. Die Weigerung der Generale 
Litsungren und Peichunghsi, die Provinz 
Kwangsi zu verlassen und anderweitige, von der Regierung 
angebotene Posten zu übernehmen, hat die Krise in Kwangsi 
verschärft. Während in der benachbarten Provinz Kwantung 
die Einstellung von Beamten der Zentralregierung bei den 
Verwaltungsstellen der Provinz fortgesetzt wird und die 
Nanking-Regierung ihren Einfluß täglich erweitern kann, 
zeigen die Generale in der Provinz Kwangsi keine Neigung, 
die Folgerungen aus der neuen Lage zu ziehen. Sie treiben 
eine lebhafte Propaganda gegen die Zentralregierung und 
richten eine scharfe Ueberwachung der Provinzgrenzen ein. 
Sie haben bei Wutschau 30 000 Mann zusammengezogen 
und an der Grenze von Kweitschau 20 000 Mann auf 
marschieren lassen. Ferner sind an die Grenze von Hunan 
etwa 20 000 Mann gesandt worden. Gerüchte werden 
ausgestreut, daß die Ausrufung der Unabhängigkeit der 
Provinz Kwangsi bevorstehe. All diese Maßnahmen scheinen 
aber nur den Zweck zu haben, bei den geheimen Verhand 
lungen mit Nanking bessere Bedingungen herauszuschlagen. 
Die Bevölkerung von Kwangsi verurteilt scharf diese Eigem 
bröteleien der Generale. An den Kasernen werden An 
schläge angebracht, in denen alle Bestrebungen, die auf einen 
Bürgerkrieg hinauslaufen könnten, abgelehnt werden. 
Die Regierungspresse weist auf diese Stimmung der 
Bevölkerung von Kwangsi hin und deutet an, daß die 
Zentralregierung gewaltsam vorgehen werde, falls die Ge 
nerale halsstarrig bleiben. 
Zuwachs der USA-Bundesmarine. 
Washington, 30. Juli. Im vergangenen Halbjahr hat 
die amerikanische Kriegsmarine die bis 1942 
zur Vollstärke auf Grund der Flottenverträge ausgebaut 
werden soll, einen Netto-Zuwachs von 12 710 Tonnen auf 
zuweisen. 
Eine soeben veröffentlichte amtliche Aufstellung er 
gibt, daß die amerikanische Flotte am 1. Juli aus 351 
Kriegsschiffen von insgesamt 1478 954 Tonnen bestand. 
Die entsprechende Aufstellung vom 1. Januar wies 
350 Schiffe von 1466 244 Tonnen auf. Inzwischen ist der 
neue Kreuzer „Quincy" in Dienst gestellt worden. Die 
Aufstellung ergibt weiter, daß nicht mehr im Dienst 
stehende, aber im Notfall verwendungsfähige Kriegsschiffe 
184 Einheiten mit 539 510 Tonnen umfassen. 31 Schiffe 
sind inzwischen als überaltert zum Verschrotten freigegeben 
worden. 
Zur Zeit befinden sich 79 Schiffe mit 265 515 Tonnen 
im Bau gegenüber 84 Schiffen mit 281870 Tonnen am 
1. Januar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 