
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Freitag, 13. August 
Nr. 
1095 
Göring: „Schützt die deutsche Ernte vor Brandgefahr!" 
Berlin, 13. August. Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
richtet an das deutsche Volk nachstehende eindringliche 
Mahnung: 
„Die deutsche Ernte ist die unmittelbare Lebensgrund 
lage des deutschen Volkes. Wer sie fahrlässig oder mutwillig 
dem Brande ausliefert, verdient nicht nur härteste Be 
strafung, sondern auch die allgemeine Verachtung. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring/' 
Dr. Goebbels Zur 7W-Jahrfeier der Stadt Berlin. 
Berlin, 13. August. Der Berliner Gauleiter, Reichs 
minister Dr. Goebbels, hat der Stadt Berlin zu ihrer 
700-Jahrfeier folgendes Geleitwort gewidmet: 
Der Reichshauptstadt Berlin wünsche ich für alle weitere 
Zukunft, daß sie bleiben möge, wie sie ist: fleißig, fanatisch, 
großzügig und lebensfreudig, mit einem Wort, national 
sozialistisch. Dr. Goebbels. 
Japanische Ministerialbeamte in NSDAP.-Schulungshaus. 
Berlin, 13. August. Mehrere hohe Beamte des 
Kaiserlich Japanischen Innenministeri 
ums, die sich zum Studium des deutschen Polizeiwesens 
und der Einrichtungen der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiterpartei schon längere Zeit in Deutschland aufhalten, 
besuchten unter Führung von Dr. Kobayashi und Dr. 
Nonoyama zusammen mit japanischen Teilnehmern am 
Internationalen Arbeitskongreß in Genf das unter Leitung 
von Reichsleiter Alfred Rosenberg stehende Außenpoli 
tische Schulungshaus der NSDAP. 
Mit Interesse und Verständnis folgten die Gäste den 
Ausführungen des Kommandanten des Schulungshauses, 
Erwm Knau er, über Sinn und Zweck der außenpoli 
tischen Schulung. Bei dem Rundgang durch die neugestal 
teten und ausgebauten Räume drückten die Gäste ihre Be 
wunderung über die zweckmäßige und schöne Gestaltung der 
Räume für die Schulung, die Unterkunft und die ärztliche 
Betreuung der Kursusteilnehmer aus. 
Tie Reichswettkämpfe der SA. in Berlin. 
Berlin, 13. August. Schon in den frühen Morgenstun 
den des Freitag machten sich die Tausende der aus dem gan 
zen Reich nach Berlin gekommenen SA.-Männer auf zum 
Olympia-Stadion, der Austragungsstätte der ersten 
Reichswettkämpfe der SA. Von den Rängen des 
Stadions flatterten die Hakenkreuzbanner im frischen Winde 
des jungen Morgens. 
Aus dem großen Programm, das es am Freitag vor 
mittag zu bewältigen galt, ragt vor allem der Fünf 
kampf der SA.-Führer heraus. Sinn und Zweck 
ist die Durchbildung des SA.-Führers, der ein Beispiel für 
seine Männer sein soll. 53 Teilnehmer, die besten aus 21 
SA.-Gruppen, stellten sich Zum Kampfe, der mit dem 
Handgranaten-Weit Wurf begann, kurz darauf 
den Weitsprung vorsah und zum Abschluß der leicht 
athletischen Uebungen einen 3009-na-Lauf brachte. Die 
beiden restlichen Uebungen, ein 100-m-Freistilschwimmen 
und Pistolenschießen, werden im Stadion und auf den 
Schießständen in Wannsee erledigt. 
Die Grundausbildung der SA. verkörpert der 
Deutsche Wehr Wettkampf, Klasse U, der mit fast 
800 SA.-Männern am Start eine der größten Prüfungen 
der Reichswettkämpfe überhaupt ist. Zu diesem Mann 
schaftskampf stellt jede einen Führer und 
36 Mann, die einem Sturm angehören müssen! In Sturm 
einheiten haben sie ihre Uebungen 100-m-Lauf, 3000-na- 
Lauß Hindernissprung, Handgranatenwerfen und Kleinka 
liberschießen zu erfüllen. 
Bei glühendem Sonnenbrand wurden Ergebnisse erzielt, 
die nicht nur leistungsmäßig hervorragend waren, sondern 
auch ausgezeichneten Mannschaftsgeist verrieten. 
Neuregelung des Rechts der Zweigniederlassungen. 
Berlin, 13. August. Die Reichsregierung hat auf Vor 
schlag des Reichsjustizministers Dr. Gürtner das „Ge 
setz über die Eintragung von Handels 
niederlassungen und das Verfahren in 
H a n d e I s r e g i st e r s a ch e n" verabschiedet. 
t Dieses Gesetz bringt eine Wesentliche Erleichterung 
ves Verfahrens bei der Anmeldung und Ein- 
Magung von Zweigniederlassungen in das Handels- 
Mister. Nach der bisherigen Regelung des Handelsgesetz- 
Uches hatten Anmeldungen, die sich auf Zweigniederlassun 
»n bezogen, bei den Gerichten der einzelnen Zweignieder- 
Msungen zu erfolgen. 
M Das neue Gesetz ändert diese Regelung und bestimmt, 
»ß nunmehr einheitlich bei Einzelkaufleuten und juristi- 
MM Personen für diese Anmeldungen das Registergericht 
M Hauptniederlassung und bei Handelsgesellschaften das 
Mcht des Sitzes der Gesellschaft zuständig ist, das von sich 
D die bei den Registergerichten der Zweigniederlassungen 
Rrderlichen Eintragungen zu veranlassen hat. Ebenso ist 
RVerlegung einer Hauptniederlassung oder des Sitzes 
»r Handelsgesellschaft bei dem Registergericht der bis- 
Men Hauptniederlassung oder des bisherigen Sitzes an- 
Mden. Während Eintragungen, die die Hauptnieder- 
Rg oder die Niederlassung am Sitz der Gesellschaft und 
Upeigniederlassungen betrafen, bisher sowohl von dem 
Gericht bzw. des Sitzes wie von den 
Gerichten der Zweigniederlassungen im Reichsanzeiger und 
in den örtlichen Tageszeitungen bekannt gemacht wurden, 
veröffentlicht das Gericht der Zweigniederlassung seine Ein 
tragungen nunmehr nur noch in seiner örtlichen Zeitung. 
Da das Aktiengesetz vom 30 Januar 1937 das Recht der 
Zweigniederlassungen der Aktiengesellschaften und Kom 
manditgesellschaften auf Aktien bereits in ähnlicher Weise 
geregelt hat, ist nunmehr ein einheitliches Ver 
fahren für alle Zweigniederlassungen ge 
schaffen worden. Das Handelsregister der Hauptnieder 
lassung oder des Sitzes einer Gesellschaft führt nach der 
neuen Regelung eine Art von „Z e n t r a l r e g i st e r", aus 
dem alle ein Untenehmen betreffende Eintragungen zu er 
sehen sind. Die Regelung bietet für die Kaufleute und 
Handelsgesellschaften den Vorteil, daß sie nur noch mit dem 
Registergericht der Hauptniederlassung bzw. des Sitzes Zu 
tun haben, und daß der Umfang und damit die Kosten der 
Veröffentlichungen vermindert werden. 
Das Gesetz enthält ferner eine Abänderung des § 120 
des Gesetzes über die Angelegenheiten der freiwilli 
gen Gerichtsbarkeit, die eine bedeutsame Er 
weiterung des Aufgabengebietes der Industrie- und Han 
delskammern in Handelsregisterangelegenheiten darstellt. 
Die Industrie- und Handelskammern haben künftig die 
Registergerichte auch beim Einschreiten gegen den Gebrauch 
unzulässiger Firmen zu unterstützen und erhalten zur Er 
füllung dieser Aufgabe ein erweitertes Antrags- und Be 
schwerderecht. Damit wird einer Anregung der Jndustrie- 
und Handelskammern Rechnung getragen und eine weitere 
engere Zusammenarbeit mit den Registergerichten ermög 
licht. 
Das Gesetz tritt zugleich mit dem Aktiengesetz am 
1. Oktober 1937 in Kraft. 
Gesetzliche Neuregelung des Seefrachtrechts. 
Berlin, 13. August. Die Reichsregierung hat 
das „Gesetz Zur Aenderung von Vorschriften 
über das S e e f r a ch t r e ch t" verabschiedet. Mit diesem 
Gesetz übernimmt das Deutsche Reich die Vorschriften des 
„Internationalen Übereinkommens zur einheitlichen Fest 
stellung von Regeln über Konnossemente", das 
Deutschland am 24. August 1925 in Brüssel gezeichnet hat. 
Die Einführung war bisher unterblieben, weil Deutschland 
mit Rücksicht auf seine bedeutende Ostseeschiffahrt das 
Übereinkommen nur gemeinsam mit den skandinavischen 
Staaten einführen kann. Das Übereinkommen ist das 
Ergebnis einer jahrzehntelangen internationalen Zu 
sammenarbeit aller am Seehandel beteiligten Nationen 
und soll die lang erstrebte Vereinheitlichung der 
Seefrachtrechte der an dem Abkommen beteiligten 
Staaten bringen. Visher ist es bereits von einer ganzen 
Anzahl von Staaten ratifiziert worden. 
Von den in dem Übereinkommen vorgesehenen zwei 
Möglichkeiten, das Abkommen im ganzen zu übernehmen 
oder a.ber seine einzelnen Bestimmungen in das nationale 
Seefrachtrecht einzuarbeiten, hat der deutsche Gesetzgeber die 
letztere gewählt und vor allem aus Gründen der Klarheit 
und Übersichtlichkeit die Bestimmungen des Übereinkom 
mens in die Vorschriften des Handelsgesetzbuchs über das 
Seefrachtrecht eingearbeitet. 
An den Vorarbeiten Zu dem Gesetz, das von ReichsjustiZ 
minister Dr. Gürtner der Reichsregierung vorgelegt 
chorden ist, haben an einer Tagung im April dieses Jahres 
in Hamburg rechtskundige Vertreter aus den Kreisen der 
Reeder und der Seeversicherer, im Seefrachtrecht besonders 
erfahrene Rechtsanwälte und Richter und Mitglieder des 
Seerechtsausschusses der Akademie für Deutsches Recht teil 
genommen. 
Die Aenderung des bisherigen Rechts bezieht sich 
im wesentlichen auf die Haftung aus dem 
Frachtvertrag, die Abschaffung der sogenannten 
Skripturhaftung und auf die Einführung des Verfrachter 
konnossements. Nach bisherigem Recht haftet der Verfrachter 
für eigenes Verschulden- und das seiner Leute, kann aber 
diese Haftung im Vertragswege weitgehend einschränken. 
Nach dem neuen Gesetz haftet er nicht für ein schuldhaftes 
Verhalten der Schiffsbesatzung oder seiner Leute bei der 
Führung oder der sonstigen Bedienung des Schiffes (das 
sogenannte nautische Verschulden), dagegen ist die 
Haftung für die Außerachtlassung der Sorgfaltspflicht eines 
ordentlichen Verfrachters (das sogenannte kommerzielle 
Verschulden) zwingend vorgeschrieben und kann durch 
Vertrag nicht ausgeschlossen werden. 
Das neue Recht begrenzt die Haftung des Verfrachters 
summenmäßig auf 1259 RM für jede Einheit, soweit nicht 
die Güter nach dem Konnossement höher zu bewerten sind. 
Die Vereinbarung einer weitergehenden Haftung des Ver 
frachters bedarf der Schriftform. Nach bisherigem Recht 
hastet der Verfrachter für die Richtigkeit der im Konnosse 
ment enthaltenen Bezeichnung der übernommenen Güter. 
Der Beweis, daß tatsächlich Güter der bezeichneten Menge 
nicht übernommen Waren, ist ausgeschlossen. 
Diese sogenannte Skripturhaftung beseitigt 
das neue Recht und stellt demgegenüber nur eine widerleg 
bare Vermutung dafür auf, daß der Verfrachter die Güter 
so, wie sie im Konnossement beschrieben worden sind, über 
nommen hat. Die sich hieraus ergebenden Verpflichtungen 
des Verfrachters können im voraus nicht ausgeschlossen oder 
beschränkt werden. 
Nach dem zurzeit noch geltenden Recht wird das 
Konnossement vom Reeder oder seinem Vertreter ausgestellt; 
demgegenüber bestimmt das neue Gesetz, daß das Konnosse 
ment von dem Verfrachter oder den von ihm bevollmächtig 
ten Stellen ausgestellt wird und daß sein Name in das 
Konnossement aufzunehmen ist. 
Mit Rücksicht darauf, daß in der Praxis in der Regel 
der Kapitän das Konnossement Zeichnet, sieht das Gesetz 
weiter vor, daß dieser und jeder andere vom 
Reeder dazuermächtigte Vertreter auch ohne 
besondere Ermächtigung des Verfrachters zur Aus 
stellung des Konnossements befugt ist. Zur 
Sicherung der Ladungsbeteiligten ist bestimmt, daß, wenn 
der Name des Verfrachters im Konnossement nicht ange 
geben ist, der Reeder als Verfrachter gilt und daß der 
Reeder bei unrichtiger Angabe des Namens des Verfrachters 
dem Empfänger schadensersatzpflichtig ist. Durch die Ein 
führung des Verfrachterkonnossements ist der Ladungs 
beteiligte in seiner bisherigen Rechtsstellung nicht beein- 
Reuter meldet Revolte in Paraguay. 
London, 13. August. Wie Acut er aus Paraguay be 
richtet, sollen paraguayanische Marinestre i t k r ä f t e! 
in den frühen Morgenstunden des Freitag gemeutert 
und die Hauptstadt Asuncion besetzt haben. Sie ver 
langten den Rücktritt der Regierung. 
trächtigt, da ihm der Zugriff auf das Schiffsvermögen 
weiter bleibt. 
Artikel 4 ermächtigt den Reichsminister der Justiz, den 
Zeitpunkt des Inkrafttretens des neuen Gesetzes zu be 
stimmen. Diese Regelung ermöglicht es, das Gesetz erst 
dann in Kraft treten zu lassen, wenn auch die skandina 
vischen Staaten durch die Ratifizierung des Ueberem 
kommens dessen Bestimmungen in ihr nationales Recht auf 
genommen haben. Damit hat das neue Deutschland einen 
bedeutsamen Teil zur Vereinheitlichung des Welt-Seefracht 
rechts und zur Ausgestaltung des friedlichen Verkehrs der 
Staaten und Völker untereinander beigetragen. 
„Hindenburg"-Kapitän Pruß auf Heimreise. 
Bremen, 13. August. Kapitän Pruß vom Luft 
schiff „Hindenburg", der bei der Katastrophe in Lake 
hurst schwer verletzt wurde, hat nach bedingter Wiederher 
stellung die Heimreise auf Schnelldampfer „Europa" 
angetreten. Kapitän Pruß trägt noch einen Verband und 
wird von einem Arzt und seiner Gattin begleitet. 
Die Wiener Sänger in Bayreuth und Nürnberg. 
Nürnberg, 13. August. Die 260 Angehörigen des Ersten 
Wiener Männergesangvereins besuchten auf 
ihrer Deutschlandreise am Freitag Bayreuth, wo sie 
an der Richard Wagner-Gedenkstätte sowie an den Gräbern 
von Siegfried Wagner, Franz Liszt und Houston Stewart 
Chamberlain Kränze niederlegten. 
Mittags trafen die Wiener Gäste herzlich begrüßt in 
Nürnberg ein. Der Vertreter der NS-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" wies sie beim Empfang darauf hin, 
daß ihnen der Besuch der Stadt der Reichsparteitage Ge 
legenheit gebe, sich davon zu überzeugen, daß in der Stadt 
Julius Streichers Ordnung, Ruhe und Friede herrsche. 
Belgiens Katholiken gegen den Gottlosenkongreß. 
Brüssel, 13. August. Der Plan Moskaus, in Brüssel 
demnächst einen Gottlosenkongreß zu veranstalten, 
ist in der belgischen Presse auf starken Widerstand gestoßen. 
Wie nunmehr bekannt wird, hat die Organisation der bel 
gischen Katholischen Partei an den Vorstand die 
Forderung gerichtet, bei der Regierung dahin zu wirken, 
daß die Abhaltung dieses Kongresses, der unter Aufsicht 
Moskaus stehe, verhindert werde. 
ln einem entsprechenden Schreiben an die Parteileitung 
heißt es, der Kommunismus verfolge auch mit diesem Kon 
greß sein Ziel zur Vernichtung der Zivilisation. Über die 
für diesen Zweck verrichtete agitatorische Hetztätigkeit Sow 
jetrußlands werden bemerkenswerte Angaben gemacht. Dar 
aus ergibt sich, daß im Jahre 1936 die sowjetrussischen 
Drahtzieher zum größten Teil in Spanien, Frankreich, Bel 
gien, Holland, der Tschechoslowakei und Nord- und Süd 
amerika gewirkt haben. Allein für Portokosten wurden von 
der sowjetrussischen Gottlosenbewegung 600000 Rubel aus 
gegeben. Künftig würden diese Portokosten von der sow 
jetrussischen Regierung übernommen werden. Die dadurch 
erzielten Ersparnisse würden für den Werbefonds der Gott 
losenbewegung anderweitig verwandt werden. 
Frankreich will keine Spanienflüchtlinge mehr aufnehmen. 
London, 13. August. Wie bekann wird, hat die fraE 
zöfische Regierung der enalischen mitgeteilt, 
keine weiteren s p anischen Flüchtlinge 
aufnehmen könne, da bereits 15 999 solcher Flüchtli/B' "W 
französischem Boden lebten. Frankreich könne von >ur 
die Zukunft geltenden Regel keine Ausnahme m^'^ 
Wie Preß Association mitteilt, hat 
Regierung das Handelsministerium .("Z 
Schiffseigentümer, deren Schiffe sich an drr Herausschaf 
fung von Flüchtlingen aus Spanien be/e/iÄen, von der 
Maßnahme der französischen Regierung M 
London werde nicht angenommen, daß der franzchrsche Emt 
schluß etwa auf eine Mehraufnahme fMNcher Flüchtlinge 
in England hinziele. 
Man sei übrigens der Ansicht, daß die Lage in Bilbao 
nun fÜV die Rückkehr der Flüchtlinge normal klenug M. 
Diese Feststellung schließt die Anerkennung ein, daß sich die 
Elendslage unter der bolschewistischen Herrschast nach der 
Einnahme Bilbaos durch die Truppen General Francop 
grundlegend gebessert hat. 
Viele Volkskommissare in der Sowjetunion verhaftet. 
Moskau, 13. August. An den verschiedensten Orten der 
Sowjetunion nimmt die Verhaftungswelle ihren 
Fortgang Wie die Zeitungen Prawda und Wosoka aus 
Taschkent melden, ist der diesjährige Vorsitzende des 
Volkskommissarenrates der Usbekischen Sowjetrepublik, 
Karimow, seines Amtes enthoben worden. 
Wie ferner das amtliche Organ für das fernöstliche Sow 
jetgebiet, die Tichookeanskaja Swjesda berichtet, wurden der 
Vorsitzende des Exekutivkomitees des Gebietes Wladiwostok, 
Petrow, und zwei weitere Mitglieder des dortigen Ge 
biets-Parteien-Komitees verhaftet. Auch der Leiter der 
Jungkommunisten-Organisation von Wladiwostok wird 
als „Volksfeind" bezeichnet. 
Weiter berichtet die örtliche Presse aus Weißruß 
land von immer neuen Verhaftungsaktionen. Der Omsker 
Zeitung Rabotschej zufolge sind zwei weitere Volkskom 
missare der Weißrussischen Sowjetrepublik verhaftet worden, 
und zwar der Volkskommissar für Binnenhandel, Gure 
witsch, und der Volkskommissar für Gesundheitswesen, 
Buratschewski. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 