
,/MittAgs-Allsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. April 
Nr. 
449 
Dr. Schacht in Brüssel eingetroffen. 
Brüssel, 13. April. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
ist am Dienstag vormittag mit einem Sonderflugzeug in 
Brüssel eingetroffen. Er wurde auf dem Flugplatz von den: 
deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen, den 
Mitgliedern der Gesandtschaft und dem Landesgruppen 
leiter der NSDAP, begrüßt. Zu seinem Empfang war auch 
der Gouverneur der Belgischen Nationalbank Franck er 
schienen. Den Pressevertretern erklärte Schacht, der Zweck 
seiner Brüsseler Reise sei ein Gegenbesuch'bei dem Gouver 
neur der Nationalbank. 
Tie Gründe für die Ausweisung der englischen Missionare. 
Rom, 12. April» Von unterrichteter Seite verlautet, 
daß Graf Ciano der englischen Regierung genaue Einzel- 
Herten über die Beschwerden gegen die fünf aus Aethiopien 
ausgewiesenen englischen Missionare zukommen lassen wird. 
Die Mitteilung dieses Materials erfolgt im Zusammen 
hang mit den Vorstellungen, die der englische Botschafter 
Ende der vorigen Woche gegen die Ausweisung erhoben 
hatte. 
Vertreter der Französischen Sozialpartei überfallen. 
Paris, April. ist auf einen Ver 
treter sozialpartei des Obersten de la Roc 
que ein tätlicher Ueberfall verübt worden. Der Täter, dessen 
Gesinnung leicht zu erraten ist, warf einen Pflasterstein in 
einen Kraftwagen, in dem sich der Vertreter der Sozialpar 
tei befand. Sowohl dieser wie der Fahrer des Wagens wur 
den durch die Splitter der Wagenscheibe verletzt. 
Sorgen des französischen Kleinhändlerverbandes. 
Paris, 12. April. Die Zentralorganisation des Klein- 
Händler Verbandes hielt in Paris eine Sitzung ab, 
in der einstimmig eine Entschließung angenommen 
wurde, die eine Reihe von Abänderungen an dem Dekret 
über die 40-Stundenwoche im Kleinhandel fordert. Es wird 
u. a. verlangt, daß irgend ein Ausweg gefunden werde, der 
es den Ladeninhabern ermöglicht, ihre Geschäfte an allen 
sechs Wochentagen offen zu halten. Es wird vorgeschlagen, 
den Angestellten abwechselnd einen Wochentag freizugeben, 
sodaß die Fortführung des Betriebes weniger gestört wird. 
Da der Kleinhändlerverband den Zusammenbruch 
zahlreicher Betriebe wegen einer zu strengen Durchführung 
des Dekrets befürchtet, appelliert er an die Regierung und 
an den Wirtschaftsausschuß der Kammer und bittet um 
Aufhebung der Härten. 
Zum Schuß wird in der Entschließung auch auf den im 
Zusammenhang mit der Weltausstellung erwarteten Massen 
zustrom von Ausländern hingewiesen, von dem man sich 
einen Geschäftsaufschwung verspricht. Es wäre bedauerlich 
und entmutigend, diesen Fremden zu zeigen, daß in Paris 
jede Geschäftstätigkeit an mehreren Tagen in der Woche 
lahmgelegt ist. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung der Kapitulations 
konferenz sprach der Vertreter der Vereinigten Staaten, Fish, 
die Hoffnung aus, daß das Uebergangsregime allen Inter 
essen Rechnung tragen werde. 
Der Vertreter Italiens, Graf Marescotti, erklärte, die 
italienische Regierung verstehe voll und ganz die Bestrebun 
gen des ägyptischen Volkes, das stets unter der Führung 
einer aufgeklärten Dynastie und Weiser Staatsmänner ge 
standen habe. Die italienische Kolonie in Aegypten hoffe, 
daß das neue Regime die geschichtlich begründete Zusammen 
arbeit zwischen Italien und Aegypten noch fördern werde. 
Der Vertreter Griechenlands, Politis, wies ebenfalls 
auf die uralten Beziehungen zwischen seinem Lande und 
Aegypten hin und betonte, daß man weise und umsichtig 
vorgehen müsse, damit keine plötzlichen Erschütterungen ein 
träten. 
Nachdem sich noch eine ganze Reihe weiterer Vertreter 
durchweg zugunsten der ägyptischen Forde 
rungen geäußert hatte, nahm die Konferenz schließ 
lich eine Anzahl von Vorschlägen des Präsidiums zur Ge 
schäftsordnung ohne Aussprache an. 
Bis auf weiteres wird die Konferenz nur Kommissions 
sitzungen abhalten und zwar zunächst Dienstag nachmittag 
unter dem Vorsitz des Norwegers Hansson zur Prüfung der 
Gerichtsorganisation. Mittwoch vormittag sollen die all 
gemeinen Fragen auf der Grundlage des Abkommensent 
wurfes der ägyptischen Abordnung unterbreitet werden. 
Englands und Frankreichs Standpunkt in Montreux. 
Montreux, 13. April. Die Kapitulationskonfe 
renz hielt am Dienstag eine zweite öffentliche Sitzung ab, 
in der die Vertreter der einzelnen Kapitularmächte grund 
sätzliche Erklärungen über die Aufgaben der Konferenz ab 
gaben. 
Der englische Delegierte, Captain Wallace, der zugleich 
im Namen von Australien, Neuseeland und Indien sprach, 
erklärte, die britische Regierung sei seit Jahren der An 
sicht, daß die Kapitulationen aufgehoben wer 
den müßten. Das Endziel sei ein Zustand, in dem die 
ägyptische Regierung gegenüber den Ausländern auf gesetz 
geberischem und gerichtlichem Gebiet die gleiche Handlungs 
freiheit wie die Regierungen anderer Länder genieße. Nie 
mand auf dieser Konferenz könne sich jedoch vorstellen, daß 
so weitgehende Veränderungen sofort einträten. Was die 
ausländischen Gemeinschaften betreffe, so wäre es offenbar 
unbillig, sie plötzlich einer so grundlegenden Veränderung zu 
unterwerfen. Die natürliche Lösung wäre es, zwischen der 
gegenwärtigen Lage und dem Endziel ein Uebergangsregime 
einzuschalten, dessen Dauer die gegenwärtige Konferenz fest 
legen solle. Nach englischer Ausfassung sollte diese Frist von 
angemessener, wenn auch nicht ungebührlicher Länge sein. 
Die britische Regierung habe anerkannt, daß das Kapi 
tulationssystem mit dem Geist der Zeit und dem gegenwärti 
gen Zustand Aegyptens nicht mehr vereinbar sei, und sie 
habe die zuversichtliche Hoffnung, daß dahingehende Ver 
handlungen die Grundlagen für eine neue Aera fruchtbarer 
Zusammenarbeit zwischen Aegypten und den anderen be 
teiligten Mächten abgäben. 
Der französische Vertreter, de Tessan, ging aus von der 
überlieferten Freundschaft zwischen Frankreich und Aegyp 
ten, die zu fest sei, als daß Frankreich sich nicht aufrichtig 
darüber freuen wollte, Aegypten von den seine Souveräni 
tät noch beengenden Schranken befreit zu sehen. Die 
ägyptische Delegation selbst biete eine Uebergangszeit an. 
Man würde aber der Wirklichkeit nicht Rechnung tragen 
wollen, wenn man nicht bemüht wäre, sorgfältig den 
Rahmen zu umschreiben, in dem die Ausländer die Aufgabe 
fortzusetzen hätten, die ihnen im Leben Aegyptens zu 
komme. Diese Fortsetzung, die von der ägyptischen Dele 
gation aufs wärmste gewünscht werde, setze gewisse stän 
dige Elemente voraus, die, vollkommen vereinbar mit 
der vollen Souveränität Aegyptens, den Interessierten die 
Gewißheit gäben, daß ihre Bemühungen nicht vergeblich 
seien und ihre berechtigten Hoffnungen nicht enttäuscht 
würden. 
Als ständige Elemente, über die verhandelt werden 
müsse, nannte der französische Vertreter das Personalstatut, 
Handel und Schiffahrt, gewisse Bestimmungen strafrecht 
licher und steuerlicher Art, freie Ausübung des Kultus und 
das Statut der Schulen und Krankenhäuser. Schließlich 
müßten auch die wohlerworbenem Rechte gewahrt 
bleiben. 
Englands Presse Zu Baldwins Erklärung über Blockade. 
London, 13. April. Die Unterhaus-Erklärung Bald 
wins über die britische Schiffahrt in den Gewässern von 
Bilbao wird von den Blättern eingehend erörtert. 
Die Times sagt in einem Leitaufsatz, daß England eine 
Blockade von Bilbao zwar nicht anerkenne, daß aber die Ge 
fahren der Schiffahrt in den Gewässern, die von beiden Par 
teien mit Minen belegt worden feien, sowie die Gefahr von 
Luftangriffen als Tatsachen anerkannt würden. Die 
einschränkenden Maßnahmen gegen britische Handelsschiffe, 
besonders wenn diese Nahrungsmittel nach einer belagerten 
Stadt brächten, würden nicht mit Begeisterung aufgenom 
men. Die britische Politik müsse sich jedoch ihr größeres Ziel, 
nämlich die Nichteinmischung, vor Augen halten, solange 
gute Hoffnungen bestünden, sie Zu erzielen. 
Daily Telegraph schreibt, daß der englische Beschluß nicht 
auf juristische, sondern auf praktische Erwägungen zu 
rückzuführen sei. Es würde zu einer höchst unerwünschten 
Verwirrung führen, wenn die britische Flotte, die an der 
spanischen Nordwestküste mit der Verhinderung von Muni 
tions- und FreiwilligenZufuhren beauftragt sei, außerdem 
die Ausgabe hätte, englische Handelsschiffe in baskische Häfen 
zu geleiten und Minen Zu beseitigen. 
Die konservative Morning Post führt aus, das gegen 
wärtige Dilemma der englischen Regierung sei lediglich dar 
aus zurückzuführen, daß sie den beiden spanischen Parteien 
die Anerkennung der Kriegsrechte vorenthalte. Dieses Ver 
halten werde möglicherweise noch zu weiteren unangenehmen 
Zuständen führen. 
Das Labour-Organ, Daily Herald, bezeichnet die Erklä 
rung Baldwins als äußerst unbefriedigend. Sie bedeute, 
daß die englische Flotte nur daun die Handelsschiffe be 
schützen werde, wenn es keine ernstlichen Unannehmlichkeiten 
für Franco mit sich bringe. 
Eine noch schärfere Tonart schlägt die liberale New Chro 
nicle an, in der Vernon Bartlett die englische Regierung der 
Feigheit beschuldigt (!) und behauptet, daß das britische An 
sehen einen neuen Tiefstand erreicht habe. 
Pariser Echo zur Blockadeerklärung Baldwins. 
London, 13. April. Die Unterhaus-Erklärung Baldwins 
in der Frage über den Schutz englischer Handelsschiffe in 
spanischen Gewässern findet in der Pariser Presse größte Be 
achtung. Die Blätter betonen, daß England, obgleich es die 
spanische Nationalregierung nicht als kriegführende Partei 
anerkennen wolle, ihr in dieser Frage praktisch doch die 
Rechte einer kriegführenden Partei zugestanden habe. 
Der rechtsstehende lour schreibt, Baldwin habe Zwar 
Franco nicht als kriegführende Partei anerkannt. Dennoch 
gestehe er ihm die Rechte eines Kriegführenden zu. Diese 
Haltung stelle keinen Widerspruch dar. Im Gegenteil, in 
einer sehr heiklen Angelegnheit „Zeige sich wieder einmal 
deutlich der Wirklichkeitssinn der englischen Politik." 
Selbstverständlich ist das Oeuvre mit der Haltung Eng 
lands in dieser Frage ganz und gar nicht einverstanden. Eng 
land, so klagt das Blatt, habe General Franco einen „nicht 
zu rechtfertigenden Vorteil" Zugestanden. 
In Entrüstung macht natürlich die kommunistische 
Humanite. Sie erklärt, der Beschluß der englischen Regie 
rung übertreffe „alles bisherige an Ungeheuerlichkeit". Er 
komme einer Einmischung Zugunsten der Nationalregierung 
gleich. Bisher habe sich die französische Regierung immer 
im Fahrwasser der englischen gehalten. Jetzt aber müsse 
die französische Regierung in London erklären, daß sie der 
englischen Politik in ihrer Haltung gegenüber der spanischen 
Angelegenheit nicht folgen könne. 
Der Dekan von Canterbury als Bolschewistenfrennd! 
London, 13. April. Der Dekan von Canterbury, 
Dr. Johnson, dessen Spanien-Reise, wie erinnerlich, in 
englischen Regierungskreisen als durchaus unerwünscht be 
zeichnet worden war, befindet sich augenblicklich mit seiner 
Begleitung in Madrid. Er hat es nicht für notwendig be 
funden, auf seiner Informationsreise durch Spanien auch 
die durch die nationalen Truppen befreiten Gebiete zu 
besuchen, in denen gerade auch nach dem Urteil englischer 
Reisender Ruhe und Ordnung herrscht und wo er auf Grund 
unwiderleglichen Materials das Wüten des bolschewistischen 
Untermenschentums hätte studieren kmrnen. Statt dessen 
hat sich dieser seltsame Priester nach einem kurzen Aufent 
halt bei den baskischen Bolschewisten in Durango direkt nach 
Madrid begeben und über den dortigen bolschewistischen 
Rundfunksender eine Ansprache gehalten, die eine einzige 
Lobeshymne auf die Peiniger des spanischen Volkes dar 
stellte. 
Offenbar von der bolschewistischen Propagandamaschine 
rie erfolgreich „eingewickelt", erklärte er, daß er das Pro 
gramm der Bolschewisten, was Schulen, Hospitäler, Land 
wirtschaft usw. betreffe, für „bewundernswert" halte und 
daß die bolschewistische Herrschaft in Spanien die Verwirk 
lichung einer sozialen Ordnung verspreche, „die den Ab 
sichten Christi näherkomme". 
Lord Cecil organisiert den „Weltfrieden" mit Sowjetgeld. 
London, 13. April. Daily Expreß weist in einer groß 
aufgemachten Meldung daraus hin, daß der sogenannte 
„Internationale Friedens seid zu g", eine neue 
Organisation unter der Leitung von Lord Cecil, ein 
enges Bündins mit dem Bolschewismus unterhalte. Die 
Organisation erhalte monatlich 100 Pfd. von der Sowjet 
union und werde außerdem von der Kommunistischen Inter 
nationale unterstützt. 
Lord Cecil behaupte jedoch in einer Unterredung mit 
dem „Daily Expreß", daß ihm von kommunistischen Hinter 
gründen nichts bekannt sei. Er begründete dies damit, daß 
in dem Vorstand der Organisation keine Kommunisten ver 
treten seien. 
Der englische Völkerbundsverband, dessen Präsident 
Lord Cecil ebenfalls ist, wird demnächst in der Londoner 
Alberthalle eine Massenversammlung abhalten, um den 
obengenannten Internationalen Friedensfeldzug zu propa 
gieren. 
Englischer WirtschaftsattachS reist nach Burgos. 
London, 13. April. Die Meldung aus St. Jean de Luz, 
daß der Wirtschaftsattache der englischen Botschaft aus 
Hendaye nach Burgos reisen werde, wird, Reuter zufolge, in 
London bestätigt. Es sei jedoch nicht richtig, daß der Wirt 
schaftsattache mit der spanischen Nationalregierung über die 
in St. Jean de Luz liegenden englischen Lebensmittelschiffe, 
die für Bilbao bestimmt sind, zu verhandeln beabsichtige. 
Vielmehr werde er Handelsangelegenheiten besprechen, die 
er bereits vor einigen Wochen in Burgos und in Salamanca 
mit der spanischen Nationalregierung erörtert habe. 
Unterhaus billigt Erhöhung der Ministergehälter. 
London, 13. April. Die Gesetzesvorlage über die Er 
höhung der Ministergehälter und die Festsetzung eines Ge 
haltes für den Oppositionsführer wurde am Montag abend 
vom Unterhaus in Zweiter Lesung mit 228 gegen 136 Stim 
men angenommen. 
Mehrere Abgeordnete verschiedener Parteien forderten 
in der Aussprache die Erhöhung der Abgeordnetendiäten von 
466 auf 566 Pfund jährlich. Ministerpräsident Baldwin 
teilte darauf mit, daß er sobald wie möglich eine Unter 
suchung über diesen Wunsch anstellen werde. Wenn er zu 
der Ue'berzeugung gelange, daß die Forderung begründet 
sei, dann wolle er eine Erhöhung der Abgeordnetengelder 
vorschlagen. 
Schlechtes Wetter an der Vaskensrout. 
Salamanca, 13. April. Aus dem nationalen Heeresbe 
richt vom Montag geht u. a. hervor, daß die militärischen 
Operationen an der Basken-Front durch anhaltendes 
schlechtes Wetter zum Stillstand gekommen sind. 
Nach Aussagen von Gefangenen waren die Verluste der 
an der Front von Madrid in den letzten Tagen besonders 
stark eingesetzten Internationalen Brigade sehr erheblich. 
Im Bereich der Süd armee war die militärische 
Tätigkeit infolge Unwetters nur gering. 
Jugoslawisch-türkische Trinksprüche in Belgrad. 
Belgrad, 12. April. Der Ministerpräsident und Außen- 
Ehren des türkischen Ministerpräsidenten Jsmet Jnönü im 
Gardekasino ein Festessen, dem auch sämtliche Mitglieder der 
jugoslawischen Regierung beiwohnten. 
Im Verlaus des Essens gedachte Dr. Stojadinowitsch in 
einem Trinkspruch seines vorjährigen Besuches in Ankara, 
der in ihm den Glauben an die Dauerhaftigkeit der jugo 
slawisch-türkischen Freundschaft bestärkt'habe. Der Besuch 
Jsmet Jnönüs in Belgrad sei ein Ausdruck des gemein 
samen Wunsches, die Politik der beiden Staaten im Rahmen 
der Balkan-Entente zu festigen und zu erweitern. 
Jsmet Jnönü bezeichnete in seiner Antwort den jugo 
slawisch-bulgarischen sowie den jugoslawisch-italienischen 
Freundschaftspakt, die im Rahmen der Verpflichtungen der 
Balkan-Entente stünden, als einen wertvollen Beitrag zum 
Frieden. 
Rechtsprechung für Roosevelt: Koalitionsgesetz gebilligt. 
Washington, 12. April. Das Bunde sobergeri cht 
hat am Montag seine immer wieder hinausgeschobene und 
mit Spannung erwartete Entscheidung über das 
Koalitionsge setz, das die Beziehungen zwischen 
Arbeitnehmern und Arbeitgebern regelt, gefällt. Das Ge 
richt bejahte die Frage, ob sich Arbeitnehmer gewerkschaft 
lich organisieren dürfen und ob der Arbeitgeber gezwungen 
ist, mit den Betriebsmitgliedern zu verhandeln, die ihm von 
der Mehrheit der Belegschaft als ihre Vertreter genannt 
worden sind. Der Entscheidung des Bundesobergerichts 
lagen einige Fälle zu gründe, bei denen Firmen Beleg 
schaftsmitglieder wegen ihrer Betätigung in Berufsorgani 
sationen entlassen haten. Das Gericht hat sich auf den 
Standpunkt gestellt, daß die Betreffenden wieder eingestellt 
werden müssen. 
Mit dieser Entscheidung hat das Bundesobergericht einen 
der wichtigsten und auch umstrittensten Grundsätze des New 
Deal im Sinne Roosevelts beurteilt. Auf Grund dieser 
Entscheidung kann der Präsident nunmehr das Koalitions 
gesetz durchführen, und man nimmt an, daß dies sehr zur 
Beruhigung der Lage in den Industriegebieten beitragen 
wird, weil damit den berufsmäßigen Streikhetzern wichtige 
Argumente entzogen werden. Man erklärt, daß nunmehr 
der Regierung eine Handhabe gegeben sei, um endlich aktiv 
in die Streikbewegung einzugreifen. 
Die Gegner Roosevelts sind über die Entscheidung des 
Bundesobergerichts äußerst betroffen und schütteln über das 
bisher als konservativ und reaktionär angeschriebene 
Gremium den Kopf. In Roosevelts Lager will man dem 
gegenüber den Beschluß des Gerichts auf die kürzlich ausge 
sprochene Drohung des Präsidenten mit einer gründlichen 
Reform des Bundesgerichtssystems zurückführen. Nichts 
destoweniger halten die Anhänger Roosevelts die Forderung 
einer Reform weiterhin aufrecht. 
Der Präsident der Philippinen bei Cardenas. 
Mexiko-Stadt, 13. April. Der Präsident der Philippinen, 
Manuel Ouezon, besuchte am Montag den mexikanischen 
Staatsvräsidenten Cardenas, der sich gegenwärtig im 
Staate Guerrero aufhält. Ouezon ist wieder nach den Ver 
einigten Staaten zurückgereist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 