
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
828 
Plakette des Führers für das Breslauer Sängerbundestreffen. 
Berlin, 22. Juni. Bei den Sängerbundestreffen ist es 
üblich, daß die Fahnen der teilnehmenden Vereine als künst 
lerische Erinnerungsgabe eine Plakette erhalten, die an der 
Fahnenstange befestigt wird. Die Plakette für das 12. 
Deutsche Sängerbundesfest, das vom 28. 7. bis 1. 8. 1937 
in Breslau stattfindet, ist eine Stiftung des Führers. 
Der Entwurf stammt von dem Bildhauer Arno Breker. 
Die Plakette, die in Eisenguß ausgeführt wird, ist mit einer 
Kordel in den Farben der Stadt Breslau (rot-weiß) ausge 
stattet. 
Unverständliche Versuche. 
Berlin, 22. Juni. Ausländische Presseftimmen hatten den 
Versuch gemacht, einen Widerspruch festzustellen zwischen 
dem deutschen Kommunique vom 15. Juni und den späteren 
amtlichen Feststellungen über die rotspanischen Attentate auf 
den Kreuzer „Leipzig". Dieser Versuch ist unverständlich. 
In dem Kommunique vom 15. wurde festgestellt, daß die 
aus mysteriösen Quellen stammenden Gerüchte über eine 
Torpedierung und Versenkung der „Leipzig" leichtfertig 
und unbegründet waren. Wenn am 15. Juni noch nicht be 
kanntgegeben worden ist, daß an diesem Tage drei sehlge 
gangene Torpedoschüsse gegen die „Leipzig" beobachtet wor 
den sind, so diente dies nicht nur der Beruhigung der Ange 
hörigen der Besatzung, sondern hatte vielmehr seinen 
Grund auch darin, daß es, wie in der Meldung gesagt, 
zweckmäßig erschien, vor weiteren Schritten erst den Gerüch 
ten nachzugehen, die eine Torpedierung bereits feststellten, 
obwohl von deutscher Seite über den Vorfall nach außen 
hin zunächst geschwiegen worden war. 
Für den sorgfältigen Leser der beiden Verlautbarungen 
kann also von irgendwelchen Widersprüchen keine Rede sein. 
Die Gebeine König Heinrichs I. aufgefunden. 
Berlin, 22. Juni. Nach der Feier des 1000. Todestages 
des Gründers des ersten Deutschen Reiches, König 
Heinrichs 1., am 2. Juli 1936 in Quedlinburg wurden 
aus Befehl des Reichsführers SS. Himmler wissenschaft 
liche Untersuchungen nach dem Verbleib der . Gebeine 
Heinrichs I. durchgeführt. 
Die Urkundenbearbeitung und die Ausgrabungen auf 
dem Schloßberg in Quedlinburg, die unter der Leitung des 
Beauftragten des Reichsführers SS., SS.-Obersturmfüh 
rers Dr. Höhne, erfolgten, hatten das Ergebnis, daß die 
Gebeine König Heinrichs I. und als solche durch 
die an mehreren Universitäten durchgeführten wissenschaft 
lichen Untersuchungen nachgewiesen werden konnten. 
Der Trauergottesdienst für Abt Schachleiter. 
München, 22. Juni. Nachdem am Montag ungezählte 
Tausende der Münchener Bevölkerung dem verewigten Abt 
AI banus Schachleiter zum letzten Mal in das vom 
Tod verklärte Antlitz geschaut hatten, hat sich nun der Sarg 
für immer geschlossen. 
Am frühen Morgen des Dienstag fand in der Aller- 
Heiligen-Hofkirche der feierliche T r a u e r g o t t e s d i e n st 
statt. Der Sarg war mit einem Hakenkreuzbanner bedeckt, 
darauf standen die Mitra, der Kelch und die Patene. Auf 
den Bänken im Kirchenschiff saßen die Verwandten und 
Freunde des Verstorbenen, während im Presbyterium meh 
rere Aebte der Benediktiner-Kongregation, so der Abt von 
St. B o n i f a z-München, von St. Stephan-Augsburg, 
von Ettal, von Hohenschäftlarn, von Weingar 
tenin Württemberg und von Neresheim und Vertreter 
des Münchener Domkapitels Platz genommen hatten. 
Das Pontifikalrequiem mit großer Assistenz hielt Abt 
Molitor von St. Io se p H-G e rla ev ein Westfalen, 
der derzeitige Präses der Neuroner Benediktiner-Kongregra 
tion, der der Verewigte angehört hatte. Das Libera wurde 
von Abt Siegesbert Mitterer vom Kloster Hohen 
schäftlarn gehalten. 
Während des Gottesdienstes vollzog sich vor der Residenz 
der Aufmarsch der Trauerparade. Eine Kompagnie 
der SS-Verfügungstruppe „Deutschland" und der 
SA.-Ehrensturm „Schlag et er" nahmen vor der Kirche 
Aufstellung, die anderen Formationen auf der an der Kirche 
vorbeiführenden Marstallstraße. Während die Bevölkerung 
in dichten Reihen still und pietätvoll der Beendigung der 
kirchlichen Feier harrte, fuhr der mit sechs schwarz verhäng 
ten Pferden bespannte Totenwagen vor der Kirche auf. 
Unter Trommelwirbel eines SS-Spielmannszuges 
wurde der Sarg aus der Kirche gebracht und auf den Wagen 
gehoben. Zu ehrfurchtsvollem Gruß erhoben sich die Arme. 
Dann setzte sich der Trauerzug in Bewegung. An der Spitze 
Schutzpolizei zu Pferde und ein Ehrensturm der 
darte „Deutschland". Vor dem Leichenwagen wurden von 
SS-Männern die mit roten Schleifen geschmückten Kränze 
des Führers und Reichskanzlers, des Stellvertre 
ters des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, der bayeri 
fchen Landesregierung und des Traditionsgaues München- 
Oberbayern, in dessen Bereich Abt Schachleiter seinen 
Lebensabend verbracht hatte, getragen. Dem Sarg folgten 
der Ehrensturm der SA-Wachstandarte, ein Ehrensturm des 
NSKK. und die Gaubereitschaft. Den Beschluß bildete 
wiederum Schutzpolizei. 
Still und feierlich ging es auf einem fast zweistündigen 
Wege durch die mit Trauerfahnen geschmückten Straßen der 
inneren Stadt, in denen viele Tausende dem Kirchenfürsten 
und deutschen Manne den letzten, schweigend-ehrfurchtsvollen 
Gruß entboten, hinaus zum Waldfriedhof. 
Die italienischen Jugend führer in München. 
München, 22. Juni. Zum Abschluß ihres Deutschland- 
Besuches trafen die 1200 italienischen Jugendführer am 
Dienstag in München ein. Zu dem Empfang waren u. a. 
Obergebietsführer Klein, der italienische Generalkonsul 
in München, Minister Pittalis, der der Balilla nach 
München entgegengereiste General der Faschistischen Miliz 
Melchiori, ferner Vertreter des italienischen General 
konsulats, des Münchener Fascio, und der italienischen Kolo 
nie, der Stadt, der Wehrmacht, der SA., der HJ. und des 
Arbeitsdienstes erschienen. 
Nach dem Eintreffen der Sonderzüge hieß Obergebiets 
führer Klein die italienische Jugend herzlich willkommen. 
Durch ein Ehrengeleit des Jungvolkes schritten Staatssekre 
tär Ricci und Baidur von Schirach zum Königssaal 
des Hauptbahnhofes, wo der Gauleiter des Traditions 
gaues, Wagner, den Willkommensgruß entbot. 
Auf dem Platz vor dem Südbau des Hauptbahnhofs 
hatten Ehrenformationen aller Gliederungen der Partei 
Aufstellung genommen. Unter den Klängen des Präsen 
tiermarsches schritten Staatssekretär Ricci und der 
Jugendführer des Deutschen Reiches die Fronten der For 
mationen ab. 
In Omnibussen fuhren dann die italienischen Jugendver 
treter über den Marienplatz und am Mahnmal vorbei zu 
Vorführungen und zu einer Mittagsrast in die Kaserne der 
ersten SS.-Standarte „Deutschland". Ueberall, wo die 
Wagenkolonne in den Straßen auftauchte, wurden die 
Jugendführer von der Bevölkerung mit herzlichen Heilrufen 
begrüßt. 
Auch Professor Troll lebt. 
München, 22. Juni. Wie die deutsche Himalaya-Stiftung 
mitteilt, befindet sich Professor Troll von der deutschen 
Nanga-Parbat-Expediton nach einer Stiftung vorliegenden 
Meldung wohlbehalten in Astor in Indien. 
Der Vizekönig von Indien zur Nanga Parbat-Katastrophe. 
London, 21. Juni. Wie aus Simla gemeldet wird, 
hat der Vizekönig von Indien anläßlich des Un 
glücks der deutschen Nanga Parbat-Expedition an den deut 
schen Generalkonsul für Indien folgendes Beileids 
telegramm gesandt: 
„Ich bin tief betrübt über die Nachricht des tragischen 
Unfalls der Nanga Parbat-Expedition. Bitte, nehmen Sie 
meine tiefste Anteilnahme entgegen". 
Englische Kolonialausflüchte. 
London, 22. Juni. Der konservative Abgeordnete Sir 
Edward Grigg, der frühere Gouverneur der britischen Kolo 
nie Kenya, erklärte vor der English Speaking Union in Lon 
don, daß die Rückgabe von Tanganyika (Deutsch-Ostafrika) 
an Deutschland eine Gefahr für den Weltfrieden darstellen 
würde. 
Der Vorsitzende der gewählten Mitglieder des gesetz 
gebenden Ausschusses von Kenya, Lord Francis Scott, sagte, 
es wäre ein wahnsinniges Vorgehen, Wenn man freiwillig 
einem möglichen Feindlande Stützpunkte für Flugzeuge und 
Unterfeeboote geben würde, die an den englischen Verbin 
dungslinien in Britisch-Afrika lägen. Wenn man Deutsch 
land irgend einen Teil des britischen Weltreiches anbieten 
wolle, dann möge es ein Teil sein, der nicht im Empire 
bleiben wolle. 
Die Sitzung des Spanien-Unterausschusses. 
London, 22. Juni. Ueber die Sitzung des Unteraus 
schusses des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses 
wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben. In dieser 
heißt es, daß der Unterausschuß die Frage der Zurückziehung 
nichtspanischer Staatsangehöriger aus Spanien beraten 
habe. Lord Plymouth habe für die britische Regierung eine 
Erklärung abgegeben und mitgeteilt, daß die britische Re 
gierung von den Ergebnissen, die bisher mit dem Nichtein 
mischungsabkommen erreicht worden seien, tief enttäuscht sei 
und sie bei dem gegenwärtigen Zustand die Angelegenheit 
als gänzlich unbefriedigend ansehA. 
Lord Plymouth legte dann im einzelnen die Mitarbeit 
Englands im Ausschuß und am Seeüberwachungsplan dar. 
Die britische Regierung empfinde die stärkste Enttäuschung 
darüber, daß trotz der Abkommen und der sorgfältig aufge 
bauten Organisationen weiter beide Seiten in Spanien 
Waffen und Kriegsmaterial erhalten hätten. 
Diesem Zustand müsse ein Ende gemacht werden. Die 
britische Regierung fordere daher alle anderen Regierungen' 
des Ausschusses auf, das Möglichste ohne Zögern zu tun, 
um die Lage zu bessern. Jede Regierung solle innerhalb 
ihres eigenen Gebietes verstärkt dafür sorgen, daß die 
übernommenen Verpflichtungen genau eingehalten würden. 
Alle Regierungen sollten dann ihre Bereitschaft zeigen, mit 
zuarbeiten daran, daß das Ziel des Ausschusses, die Isolie 
rung des Spanienkonfliktes, erreicht werde. Andernfalls 
müßte die britische Regierung der Lage Rechnung tragen. 
Die Anwesenheit einer großen Zahl ausländischer 
Staatsangehöriger in Spanien sei eines der unbefriedigend 
sten Kennzeichen der gegenwärtigen Lage. Die Regierun 
gen könnten keinen besseren Beweis ihrer Bereitwilligkeit 
zur Mitarbeit geben, als daß sie eine schleunige Zurück 
ziehung bewerkstelligten. 
Die britische Regierung sei bereit, den dem Ausschuß 
vorliegenden Bericht und den Plan für eine derartige Zu 
rückziehung grundsätzlich anzunehmen. Zu den Einzelheiten 
des Planes könne sie jedoch noch nicht Stellung nehmen. 
In Anbetracht der Schwierigkeit der Aufgabe könnte es 
bis zu einer vollständigen Einigung über den Gesamtplan 
noch Verzögerungen geben. 
Lord Plymouth legte dann dem Ausschuß gewisse Vor 
schläge im Namen der englischen Regierung vor, die der 
Politik der Zurückziehung eine schnelle und praktische Wir 
kung geben sollen. Er hoffe, daß die Regierungen ihre 
Antworten zu den Vorschlägen sobald wie möglich erteilen 
würden. 
Nach einer Erklärung des sowjetrussischen Vertreters 
und nach einem allgemeinen Meinungsaustausch kam man 
überein, die Vorschläge auf Zurückziehung der nichtspam 
schen Staatsangehörigen, die an dem spanischen Konflikt be 
teiligt sind, den Regierungen zu unterbreiten. 
Bei einer vorbereitenden Besprechung über die Möglich 
keit der Verstärkung des neutralen internationalen Charak 
ters des Flottenüberwachungsplanes kam der Ausschuß 
überein, einen beratenden Technischen Unterausschuß einzw 
setzen, der vom technischen Gesichtspunkt aus die wirksam 
sten Methoden finden soll. 
Weiter beschloß der Unterausschuß, die englische Regie 
rung aufzufordern, unverbindliche Besprechungen über die 
Möglichkeit der Sicherung der Mitarbeit nichteuropäischer 
Länder Zu beginnen. 
Cbantemps ist optimistisch. 
Paris, 22. Juni. Senator Chautem ps hat am Diens 
tag früh seine politischen Besprechungen zur Lösung der Re 
gierungskrise wieder aufgenommen. Pressevertretern er 
klärte er, er habe Zeit vor sich, werde aber sicher noch Diens 
tag abend seine Ministerliste bekannt geben können. 
Eine neue Volksfrontregierung gefordert. 
Paris, 22. Juni. Der sozialdemokratische Landesver 
band des Departements Seine hielt Montag abend im 
Pariser Lunapark eine Kundgebung ab. Eine Entschlie-< 
Bung, die angenommen wurde, fordert die vollstän 
dige Durchführung des Volkssrontpro 
gramms und die Bildung einer Regierung, die das ge 
treue Abbild aller Parteien der Volksfront darstelle. Weiter 
wird in der Entschließung dazu aufgefordert, sich mit allen 
Mitteln der „Rückkehr der Finanzoligarchie und der poli 
tischen Reaktion" zu widersetzen. Die Kundgebung schloß 
mit dem Gesang der Internationale und mit 
Sprech chören wie „Blum an die Macht!" 
Bemerkenswert ist, daß aus der Kundgebung besonders 
Redner des linken Flügels der Sozialdemokratischen Partei 
sprachen. So forderte Marceau Pivert, der vor einiger 
Zeit beinahe wegen Verstoßes gegen die Parteidisziplin aus 
geschlossen wäre, daß die neue Regierung auf jeden Fall das 
gesamte Programm des Gewerkschaftsverbandes GGT. 
durchführen müsse. Die Hochfinanz müsse auf Gnade und 
Ungnade der Volksfront ausgeliefert werden. 
Nach der Kundgebung bildeten sich vor dem Luna-Park 
ein Demonstrationszug von mehr als 3000 Teil 
nehmern, der die Große Avenue zum Triumphbogen hin 
unterzog. Polizei versuchte mehrmals, die Demostranten zu 
Zerstreuen, die aber trotzdem sich in der Nähe des Triumph 
bogens erneut sammeln und die Straße Champs Elysees 
hinuntermarschieren konnten. Erst am Rond Point der 
Champs Elysees stießen die Demonstranten auf eine dichte 
Sperrkette von Mobilgarde. Es entwickelte sich eine ernste 
Schlägerei, die damit endete daß die Kundgeber in Gruppen 
zersprengt und zum Concorde-Platz abgedrängt wurden. 
In Valenciennes kam es ebenfalls zu Kundge 
bungen von Volksfrontanhängern. Auch hier schrien Sprech 
chöre „Blum an die Macht!" 
Unterstaatssekretär Vienot wird Sozialdemokrat. 
Paris, 22. Juni. Der Unterstaatssekretär im franzö 
sischen Außenministerium, Pierre Vienot, ist aus der 
Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung ausgetreten und 
hat sich der Sozialdemokratischen Partei angeschlossen. 
Beisetzung Doümergues. 
Paris, 22. Juni. In Nimes fanden am Dienstag vor 
mittag die nationalen Beisetzungsfeierlichkeiten für den ver 
storbenen früheren Präsidenten der Republik, Doumer 
gue, statt. Die Regierung war durch den Justizminister, 
den Marineminister und den Sozialminister des zurückge 
tretenen Kabinetts Blum vertreten. Ferner nahmen teil 
Marschall Petain, General Denain und Tardieu. 
Am Nachmittag wurde Doumergue in seinem Heimat 
dorfe in in der Stille zur letzten Ruhe be 
stattet. 
Österreichische Auszeichnungen. 
Wien, 22. Juni. Der Bundespräsident hat dem Staats 
sekretär für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido 
Schmidt, dem Innenminister Dr. Glais e-H orstenau 
und dem Handelsminister Dr. Taucher das Großkreuz des 
Oesterreichischen Verdienstordens verliehen. 
Der australische Ministerpräsident im Haag. 
» 
Amsterdam, 22. Juni. Der australische Ministerpräsi 
dent Lyons traf am Montag, ans England kommend, im 
Haag ein, wo er Unterredungen mit dem holländischen Mini 
sterpräsidenten Dr. Colijin führt. Lyons erklärte, es 
handele sich um einen Höflichkeistbesuch. 
Wie verlautet, sollen informatorische Besprechungen über 
den Plan eines Nichtangriffspaktes der am Stillen Ozean 
gelegenen Mächte stattfinden. Vom Haag aus reist der 
australische Ministerpräsident nach Brüssel. 
Neue Verhandlungen im StahÜverkstreik. 
New Jork, 22. Juni. Während die Bundesschlichter in 
Cleveland verzweifelte Anstrengungen machten, den 
Stahlarbeiterausstand beizulegen, gaben Aougstown Sheet 
Tubeeo und Republic-Steel Co. bekannt, daß sie trotz der 
Verdoppelung der Streikpostenketten versuchen würden, ihre 
Stahlwerke im Joungstollmdistrikt (Ohio), wo sie 24 009 
Mann beschäftigen, Dienstag früh wieder zu eröffnen. 
Diese Ankündigung zur Arbeitsaufnahme erfolgte trotz 
des Ersuchens des Arbeitsministers Perkins, während 
der Schlichtungsverhandlungen den bisherigen Zustand in 
den Streikgebieten aufrechtzuerhalten. Die Streikhetzer 
wollen die Arbeitswilligen auf jeden Fall an der Arbeits 
aufnahme hindern und drohen, auswärtige Streiker heran 
zuziehen. 
Fast zur gleichen Zeit verbot das Gericht in dem 
14 Meilen von Aoungstown gelegenen Orte Warren auf 
Gesuch der Republic Steel Co. den Streikposten, die 
Arbeitswilligen irgendwie zu bedrohen oder einzuschüchtern 
oder das Werkeigentum zu beschädigen. Andererseits ver 
bot das Gericht jedoch auch dem Stahlwerk, die Streiker 
irgendwie zu bedrohen. Sofort nach Erlaß dieses Gerichts 
befehls drohten andere Gewerkschaften in Warren den Ge 
neralstreik an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 