
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 24. Juni 
Nr. 
819 
Ehreuder Empfang für Staatssekretär Balle. 
Berlin, 24. Juni. Auf dem Fliegerhorst Staaken traf 
am Mittwoch vormittag mit einem Sonderflugzeug in Er 
widerung des Besuches des Reichsministers der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, und. des Staatssekretärs der Luft 
fahrt, General der Flieger Milch, der Staatssekretär und 
Chef des Generalstabes der Königlich italienischen Luft 
waffe, Valle, ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden: Staats 
sekretär Milch , Ministerialdirektor Fisch, der Komman 
deur der Fliegerschulen, Generalmajor Christiansen, 
der Chefadjutant des Reichsministers der Luftfahrt, Oberst 
Boden schaß, der Präsident des Aeroklubs von Deutsch 
land, von Gronau, verschiedene Amtschefs des Reichs 
luftfahrtministeriums, zahlreiche hohe Offiziere der Luft 
waffe, Vertreter des Auswärtigen Amts, der Deutschen 
Lufthansa und des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt 
industrie: außerdem waren beim Empfang anwesend: der 
italienische Botschafter Attolieo mit den Militärattaches 
und einigen Herren der Botschaft, sowie dem Sekretär der 
Berliner Faseio. 
Der italienische Gast, der vom Chef der italienischen zi 
vilen Luftfahrt, Pellegrini, dem früheren italienischen 
Luft-Attache in Berlin, Oberst Senzadenari, Oberst 
leutnant Biseo, Hauptmann Tondi und dem deutschen 
Luftattache in Rom, Oberstleutnant Schultheiß, be 
gleitet wird, wurde nach Landung des Flugzeuges von 
Staatssekretär Milch herzlich willkommen geheißen. Das 
Musikkorps des Fliegerhorst Staaken spielte die italienische 
Königshymne und die „Giovinezza" und leitete über zum 
Präsentiermarsch, als die ausländischen Gäste nach der Mel 
dung der Ehrenkompanie durch Oberst Kastner die Krönt 
abschritten. 
Die italienischen Gäste werden während ihres fünf 
tägigen Aufenthaltes Gelegenheit haben, Einrichtungen 
der deutschen Luftwaffe, der deutschen Luftfahrt und der 
einschlägigen Industrie zu besichtigen. 
Ter Fliegerhorst Staaken hatte zu Ehren der italie 
nischen Gäste die Reichskriegsflagge und die italienischen 
Farben gesetzt. 
Der erste Besuch führte den italienischen Gast und seine 
Begleitung nach dem Ehrenmal Unter den Linden, wo Ex 
zellenz Balle im Gedenken der Gefallenen des Weltkrieges 
in Gegenwart des Staatssekretärs Milch einen Kranz nie 
derlegte und in einer Minute des Schweigens der gefallenen 
Helden gedachte. Eine Ehrenkompanie der Luftwaffe erimes 
dabei die Ehrenbezeugung, worauf sich ein Vorbeimarsch 
anschloß. 
Zahlreiche Berliner wohnten der Gefallenenehrung bei 
und bereiteten den ausländischen Gästen einen freundlichen 
Empfang. 
Die Tochter Mussolinis im Rheinland. 
Köln, 24. Juni. Gräfin Ciano, die Tochter Musso 
linis und Gattin des italienischen Außenministers, stattete 
am Dienstag als Gast des Oberpräsidenten der Rheinpro 
vinz dem Rheinland einen Besuch ab. Sie traf morgens in 
Köln ein, wo sie am Bahnhos von zahlreichen Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens begrüßt wurde. 
Nach einer Besichtigung des Domes und der Stadt be 
suchte Gräsin Ciano das italienische Generalkonsulat und das 
Petrarcahaus. Am Nachmittag machte sie eine Autofahrt 
durch das Ahrtal zum Kloster Maria Laach und verbrachte 
den Abend auf den Rheinterassen im Rheinhotel Drechen 
in Bad Godesberg, wo sie Wohnung genommen hatte. Am 
Mittwoch fährt Gräfin Ciano von dort nach Koblenz weiter, 
um anschließend von dem Regierungsdampfer „Preußen" 
auf der Strecke von Koblenz bis Aßmannshausen die Schön 
heiten des Rheintals kennenzulernen. 
Die Londoner Presse zur Unterhaus-Aussprache. 
London, 24. Juni. Die gesamte Morgenpresse steht unter 
dem Banne der Unterhaus-Aussprache. Die parlamen 
tarischen bezw. politischen Korrespondenten der der Regie 
rung nahestehenden Blätter heben das überwältigende Ab 
stimmungsverhältnis von 381 :170 zu Gunsten der Regie 
rung hervor, während die Oppositionspresse den fehlschlug 
des Mißtrauensantrages abzuschwächen sich bemüht. Der 
Grundton ist jedoch allgemein der, daß am Schicksal der 
Sanktionen nichts mehr zu ändern sei. 
Der parlamentarische Korrespondent der Times weist auf 
den großen Unterschied zwischen der Aussprache vom 
Dienstag und der vom letzten Donnerstag hin. Die Oppo 
sition gebe heute eher Fersengeld, als daß sie Haare aus 
den Zähnen zeige. Obgleich zwei Regierungsanhänger für 
den Mißtrauensantrag gestimmt und zwei Konservative 
sich der Abstimmung enthalten hätten, habe die Rede des 
Ministerpräsidenten zweifellos jenen Regierungsanhängern 
ihre Besorgnis genommen, die über die Entscheidung zur 
Aufhebung der Sanktionen enttäuscht gewesen seien. 
Der Korrespondent des Daily Telegraph unterstreicht 
die restlose Widerlegung, die Simon auf die Angriffe Lloyd 
Georges und der Sozialisten erteilt habe. Die Beweisfüh 
rung des Innenministers sei so schlagend gewesen, daß sich 
Sir Austen Chamberlain und Churchill entschlossen hätten, 
nicht einzugreifen. 
Der parlamentarische Korrespondent der Morning Post 
weist auf das Fiasko des so laut angekündigten Angriffes 
der Sozialisten und Liberalen hin. 
News Chroniele fügt der Bekanntgabe der Abstim 
mungszahlen die Bemerkung hinzu, daß damit eine wertere 
Darstellung des „hoffnungslosen Falles" der Regierung ge 
geben sei. Baldwin habe auf den starken Angriff der Oppo 
sition nur erklären können, daß er zum Völkerbund stehe, 
und diese „erstaunliche Versicherung sei von beiden Seiten 
des Hauses mit tödlichem Stillschweigen aufgenommen wor 
den. Mit dem Rechtfertigungsversuch ihrer Politik, den 
Angreifer zu unterstützen, sei die Regierung in die Fuß- 
Tapfen des Kriegsministers getreten, dem Volke Schrecken 
einzujagen. 
Unter der schon öfters gebrauchten Schlagzeile „Die 
Ehre der Nation in den Schmutz gezogen" „Baldwin 
eine gefallene Größe" schreibt der Daily Herald, die bri 
tische Regierung habe das abessinische Volk betrogen und 
den Völkerbund als nützliches Friedensinstrument zerstört. 
Pariser Presseecho zur Regierungserklärung. 
Paris, 24. Juni. Die Blätter der Volksfront heben in 
ihren Überschriften die Wichtigkeit der außenpolitischen Er 
klärung der Regierug sowie der anschließenden Aussprache 
in der Kammer hervor. Sie weisen darauf hin, daß die 
Ausführungen des Außenministers ein Bekenntnis der Re 
gierung zur friedlichen Lösung aller Streitfragen sei, die 
jedoch nur in einer engen Zusammenarbeit mit allen an 
deren Nationen erfolgen könne. 
Populaire schreibt, die Erklärung der Regierung be 
deute, daß Frankreich von nun ab mit allen seinen Mitteln 
das Werk der Abrüstung weiter entwickeln wolle, womit 
auch die Ankündigung einer bevorstehenden Nationalisie 
rung der Rüstungsindustrie in Frankreich zusammenhänge. 
Der Friede könne nicht darin bestehen, daß man den Willen 
eines Despoten annehme. „Mit allen und für alle" müsse 
die Parole derjenigen lauten, die den totalen Frieden 
wünschten. 
In den Blättern der Rechten treten heftige Kritiken an 
den Ausführungen des Außenministers zu Tage. So meint 
Pertinax im Echo de Paris. Delbos habe sich in der Kam 
mre fast wörtlich wie Barthou ausgedrückt. Leider hätten 
sich die Dinge jedoch seit 1934 weiter entwickelt. Die deut 
schen Rüstungen seien fortgeschritten. Die Autorität Frank 
reichs nehme von Tag zu Tag in England, Belgien, in 
Mittel- und Osteuropa ab. Was die Grundlinie der franzö 
sischen Politik betreffe, so sei eine andere nicht möglich, da 
es einen Ersatz dafür nicht gebe. 
1934 seien juristische und abstrakte Ausführungen noch 
zulässig gewesen, heute jedoch sei für derartige Ausführun 
gen nicht mehr die Zeit. Die Mittel, mit denen der Außen 
minister für die Durchsetzung der geforderten Politik 
kämpfe, riefen eine heftige Kritik wach. Er habe von einem 
Tonaupakt gesprochen, der allen Staaten Mitteleuropas 
offenstehen solle. Der Außenminister müßte jedoch wissen, 
daß weder Ungarn noch Polen in einen derartigen Pakt 
eintreten würden, und daß die alte Rechnung zwischen der 
Kleinen Entente und Italien noch nicht ausgetragen ser. 
Man dürfe keine Zeit verlieren. Die beabsichtigte Re 
form des Artikels 11 der Völkerbundssatzung und die Ein 
berufung der Europäischen Kommission, die von Briand 
ins Leben gerufen worden sei, um die Kriegsgefahr in 
Europa zu bannen, seien seit 6 Jahren immer wieder fallen 
gelassen worden. Die Schwierigkeiten des Vorschlages einer 
Europäischen Union seien daher dieselben wie diejenigen 
eines mitteleuropäischen Paktes oder des bereits schon toten 
Nordostpaktes. Sie seien nur noch zehnmal größer. Im 
Augenblick hätten weder ein Luftabkommen im Westen, noch 
Abrüstung oder Rüstungsbegrenzung die geringste Aussicht, 
Wirklichkeit zu werden. 
Ami du Peuple und Jour sind in der Beurteilung der 
außenpolitischen Regierungserklärung noch schärfer und 
meinen, wenn man eine große Rede in der Kammer er 
wartet habe, so habe man sich sehr getäuscht. 
Oberst de la Rocgue gründet eine neue Partei. 
Paris, 24. Juni. Der Führer der nunmehr durch eine 
ergänzende Verordnung restlos verbotenen und aufgelösten 
Feuerkreuzorganisation, Oberst de la Rocgue, hat m 
einer Erklärung an die Presse die bevorstehende Gründung 
der Französischen Sozialen Partei (Parti Social Francis) 
angekündigt. 
Als de la Rocgue von dem bevorstehenden Auflösugs 
erlaß erfuhr, richtete er an den Präsidenten Lebrun einen 
Brief, in dem er darauf hinwies, daß die Feuerkreuzbewe 
gung 1927 in dem vom Gesetz vorgeschriebenen Rahmen ge 
gründet worden sei und daß zahlreiche Veranstaltungen der 
Feuerkreuzler unter dem Protektorat des Präsidenten der 
Republik gestanden hätten. Das Versöhnungs- und Erneue 
rungswerk der Feuerkreuzler könne nicht durch amtliche 
Maßnahmen verhindert werden. Man habe die Feuerkreuz 
ler als private Miliz verleumdet. 
Weiter heißt es in dem Schreiben: „Sie haben die Ent 
scheidung zu fällen zwischen der Internationale und der 
Nation. Auf der einen Seite die Rote Fahne und ihre poli 
tische Schutzgarde auf der anderen Seite die Trikolore, 
Ihre Fahne, und 398 000 ehrenvolle Erwähnungen im 
Heeresbericht und 276 000 Verwundungen. . . Sie als loth 
ringischer Frontkämpfer werden nicht nachgeben, so wollen 
wir glauben!" 
Ueber die rechtlichen Folgen des Verbots der Feuer 
kreuz-Organisationen erklärte de la Rocgue, daß er sich dem 
Auflösungsbefehl nicht widersetzen wolle. Die Auflösung 
werde nach dem Gesetz von 1901 durchgeführt, d. h., es 
müßten Generalversammlungen einberufen werden und 
über die Hälfte der Mitglieder für die rechtskräftige Durch 
führung der Auflösung stimmen. Das bedeute die Ver 
sammlung von über 260 000 Feuerkreuzlern und über 
400 000 nationaler Freiwilligen. 
Der Hafenverkehr von Marseille lahmgelegt. 
Paris, 24. Juni. Der Matin berichtet, daß sich die 
Streikbewegung im Marseiller Hafen weiter ausgedehnt 
hat. Ueber 68 Schiffen weht die rote Fahne, 4000 Strei 
kende hielten die Schiffe, die von ihren Kapitänen und 
Offizieren verlassen worden sind, besetzt. Der Hafenverkehr 
ruht völlig. Ein einziges Schiff, das Feuerwehrboot 
„Alerte" hat nicht die rote Fahne gesetzt. 
Einige wenige Schiffe, die noch ohne Schlepperhilfe in 
den Hafen eingelaufen waren die meisten ausländischen 
Schiffe werden auf andere Häfen umgeleitet konnten 
ihre Postladung, leichtverderbliche Lebensmittel und Passa 
giere noch abladen, woran sich aber sofort die Arbeitsnie 
derlegung und Besetzung der Schiffe anschloß. Die Ver 
pflegung der Streikenden wird, soweit möglich, aus Schiffs 
vorräten beschafft, wobei es sogar zu gewaltsamen Auf 
brechen der Türen zu den Vorratskammern gekommen sein 
soll. Dem Streik haben sich auch die Schiffsreparaturarbei 
ter, die Schiffsanstreicher und die Dockarbeiter angeschlossen. 
Der Ami du Peuple berichtet, daß sich die Streik 
bewegung auch auf die anderen französischen Mittelmeer 
häfen auszudehnen beginne. So sei der Verkehr des Ha 
sens Port-Vendres völlig stillgelegt. Auch hier wehe die 
rote Fahne an den Masten der Schiffe. Das Blatt erklärt, 
diese Vorfälle ließen darauf schließen, daß der Bolschewis 
mus im Anmarsch sei. 
Schweizer Wünsche an den Negus» 
Bern, 24. Juni. Zu den Gerüchten über einen bevor-? 
stehenden ständigen Aufenthalt des Negus in der Schweiz 
wird von amtlicher Seite mitgeteilt: 
„Der Bundesrat hat dem Negus nahegelegt, von einer 
Niederlassung in der Schweiz so lange abzusehen, als der 
italienisch-abessinische Konflikt nicht endgültig beendet ist; 
denn die Einräumung eines dauernden Gastrechtes an ein 
fremdes Staatsoberhaupt, das sich selbst als im Kriege mit 
einem unserer Nachbarstaaten betrachtet, müßte zu Unzu 
träglichkeiten führen. Der Bundesrat wird dagegen der 
Anwesenheit des Kaisers Haile Selassie in Genf keine 
Schwierigkeiten in den Weg legen, wenn dieser seinen Fall 
während der nächsten Sitzung des Völkerbundsrates und 
der Völkerbundsversammlung vertreten möchte." 
Erleichterungen für die Einfuhr nach Abessinien. 
Addis Abeba, 24. Juni. Die Regierung hat am Diens 
tag einen Ausschuß eingesetzt, der einen neuen Zolltarif für 
nach Abessinien eingeführte Waren ausarbeiten soll. Der 
Ausschuß hat Richtlinien erhalten, wonach die neuen Tarife 
wesentlich unter den bisher von der abessinischen Regierung 
angewandten liegen sollen. Die Senkung der Zölle soll 
die Einfuhr von Waren und Materialien erleichtern und 
beschleunigen. 
Abessinische Kriegsgefangene freigelassen. 
Addis Abeba, 24. Juni. Am Dienstag sind in Addis 
Abeba zahlreiche Abessinier, die von den Italienern an der 
Südfront gefangen genommen wurden, unter Feierlich 
keiten freigelassen worden. 
In Addis Abeba ist ein besonderer Ausschuß zur Rege 
lung der Devisenfrage eingesetzt worden, die wie bereits 
berichtet den ausländischen Geschäftsleuten große Schwie 
rigkeiten bereitet. 
Die Streiklage in Spanien. 
Madrid, 24. Juni. In Madrid sind acht Unterneh 
mer der Fahrstuhlindustrie von der Polizei verhaftet wor 
den, weil sie sich weigerten, die ihnen von der Regierung 
zur Beilegung des seit mehreren Wochen bestehenden Ar 
beitskonfliktes gegebnen Richtlinien anzuerkennen. Da die 
Unternehmer die Vorschriften der Regierung für unan 
nehmbar und schädlich für den Industriezweig halten und 
sich solidarisch erklärten, vermutet man, daß noch weitere 
Verhaftungen folgen werden. 
In einer Versammlung der streikenden Angestellten 
und Arbeiter des Handels in Barcelona wurden die 
katalanische Regierung, die Arbeitgeber und die Rechtspar 
teien außerordentlich heftig angegriffen. Es wurde be 
schlossen, den Ausstand fortzusetzen. Der Führer der 
Streikbewegung erklärte, der Präsident der katalanischen 
Regierung habe ihm versprochen, daß die Polizei lediglich 
gegen die Unternehmer vorgehen werde. 
In Mazarron erklärten die Grubenarbeiter im 
Laufe eines Monats zum achten Male den Streik, um er 
neut Lohnerhöhungen und Nachforderungen durchzusetzen. 
In Anbetracht der ständigen Konflikte steht das dortige 
Grubenbecken wirtschaftlich vor dem Ruin. 
Spanische Marxisten besteuern Glockengeläut. 
Madrid, 24. Juni. Der Bürgermeister von Casas 
Bajas hat dem Ortsgeistlichen eine Entschließung der 
marxistischen Gemeindeverwaltung mitgeteilt, wonach in 
Zukunft für Gebetsläuten, für Läuten für die Frühmesse, 
für Rosenkranz und Katechismus je 26 Peseten, für das 
Läuten zum Hochamt 60 Peseten, für das Läuten der 
Sterbeglocke 16 Peseten Steuer zu entrichten sind, Fest 
läuten sämtlicher Glocken kostet 100 Peseten, Begräbms 
läuten erster Klasse 200, zweiter Klasse 100 und dritter 
Klasse 60 Peseten. 
Wenn „der Pfarrer sich an die Gläubigen richten will", 
so heißt es in dem amtlichen Dokument weiter, so hat er 
dies dem Bürgermeister rechtzeitig mitzuteilen und ihm 
die Predigt einzureichen. Falls die Erlaubnis erteilt wird, 
soll ein Vertreter der Gemeindeverwaltung an der Messe 
teilnehmen, um darüber zu wachen, daß der Geistliche die 
Predigt so hält, wie sie dem Bürgermeister vorgelegt wurde. 
Bei Mißbrauch erfolgt gerichtliche Bestrafung. 
Demokratische Angriffe auf die Republikaner. 
Philadelphia, 24. Juni. Zu Beginn der Dienstag- 
Abendsitzung des Demokratischen Parteitages ergriff Sena 
tor Barkley (Kentucky) das Wort; er griff mit großer 
Schärfe die republikanische Führung an. Er beschuldigte 
die Mehrheit des Obersten Bundesgerichts der „entstellen 
den Auslegung" der Bundesverfassung und wies auf die 
Wirtschaftserholung durch Roosevelts New Deal hin. 
Im modernen Leben müßten alle Verantwortlichen Re 
gierungen das Feld ihrer Tätigkeit und Wachsamkeit zum 
Schutze der Schwachen vor den Habgierigen erweitern. Vor 
allem sei nötig, daß der Begriff des zwischenstaatlichen 
Handelns neugeprägt und ausgelegt werde. 
Bärkley wandte sich gegen den republikanischen Präsi 
dentschaftskandidaten Landon, den er als einen Mann be 
zeichnete, der das „Notenpresse-Geld" befürworte und die 
Sicherung der Bankeinlagen bekämpfe. Scharf kritisierte 
Barkley die Cleveland-Rede des ehemaligen Präsidenten 
Hoover, in der dieser behauptet hatte, daß der New Deal 
die Freiheit bedrohe. Hinter dem Schrei Hoovers nach 
Freiheit, stehe jede Jnteressentengruppe, die „Fleisch und 
Blut menschlicher Wesen umzumünzen trachtet, ferner jeder 
Monopolist, der nach Vorrecht und Macht strebe, und jeder 
Propagandist für ein zweifelhaftes Bündnis zwischen Poli 
tik und Geld." 
Lange Jahre republikanischer Politik hätten 1929 zum 
Ruin geführt; diese Politik habe die Hälfte der seit der 
Zeit des Columbus im Lande angehäuften Werte und die 
Hälfte des Gesamteinkommens des amerikanischen Volkes 
vernichtet. Dann sei Roosevelt gekommen und habe die 
schwerste Last übernommen, die jemals einer seit den 
schweren Zeiten George Washingtons und Lincolns habe 
übernehmen müssen. Als Roosevelt sein Amt übernommen 
habe, habe der Präsident der Handelskammer der Vereinig 
ten Staaten ihn ersucht, „für drei Jahre lang ein Diktator 
zu werden"; aber Roosevelt habe diesen Gedanken zurück 
gewiesen und das Volk aus dem Depressionstal herausge 
führt. , " -» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzk^A^PeHin- Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichkeWüM G.m.b.H., Berlin, 