
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
1404 
Dr. Todt SA.-Obergruppenführer. 
Nürnberg, 7. September. Ter Führer hat auf Borschlag 
des Stabschefs der SA. den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, SA.-Gruppenführer Dr. Todt, 
mit Wirkung vom ö. September zum SA.-SbergrupPen 
führer befördert. 
Damit erhält der Nationalpreisträger, der schon viele 
Jahre vor der Machtübernahme als aktiver SA.-Mann und 
-sichrer sich in den Rechen der Sturmabteilung für die Idee 
Adolf Hitlers eingesetzt hat, eine weitere Anerkennung für 
seine genialen Schöpfungen auf dem Gebiet des Straßen 
baues. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 8. September. Ter Fuhrer und Reichs 
kanzler hat der Frau Emilie Mewes in Boizenburg 
a. d. Elbe aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Lebensjah 
res ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
SdP.-Verhandlungen mit Hodscha unterbrochen. 
Prag, 7. September. Wie das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei mitteilt, hatte am Mittwochnachmittag die 
Verhandlungsdelegation der SdP. das Studium des neuen 
Vorschlags der Prager Regierung begonnen und beschlossen, 
auf Grund dieses Regierungsvorschlages vom Gesichtspunkt 
einer Regelung entsprechend den Karlsbader Forderungen 
die Verhandlungen mit der Regierung fortzusetzen. 
Während der weiteren Beratungen sei ein Bericht aus 
Mährisch-Ostrau eingetroffen, der von den unerhörten Ueber 
griffen der Staatspolizei und der Verprügelung sudeten 
deutscher Abgeordneter Mitteilung machte. Daraufhin habe 
die Delegation ihre Verhandlungen abgebrochen und be 
schlossen, dem Ministerpräsidenten mitzuteilen, sie sei ge 
zwungen, wegen der Vorfälle in Mährisch-Ostrau die Ver 
handlungen Zu unterbrechen. Die Vorfälle in Mährisch- 
Ostrau zeigten, daß die Regierung die Lage nicht in dem 
Maße beherrsche, um mit Erfolg im gegenwärtigen Augen 
blick die Besprechungen zu beginnen und in Ruhe ab 
schließen zu können. Das Vorgehen der Polizei in Mährisch- 
Ostrau stehe in krassem Widerspruch Zu der im Regierungs 
vorschlag Zum Ausdruck gebrachten Absicht, die national 
politischen Verhältnisse zu regeln. 
Die Delegation verständigte, so heißt es am Schluß der 
sudetendeutschen Mitteilung, von der neuentstandenen Lage 
den Staatspräsidenten und Lord Runeiman, der die 
sudetendeutsche Delegation unter Führung von Karl 
Hermann Frank um 17 Uhr empfing. 
Tie Mißhandlung des Abgeordneten May ärztlich bezeugt. 
Mührisch-Ostrau, 7. September. Zwei Stunden nach 
dem Ueberfall des Staatspolizisten Nr. 367 auf den Abge 
ordneten May begab sich dieser zu dem Mährisch-Ostrauer 
Arzt Dr. Othmar Schmidt, der oberhalb des rechten 
Schulterblattes emen 15 ena langen und mir breiten, 
striemenförmizen Bluterguß, an der Außenseite des linken 
Kniegelenks eine Schwellung und Rötung feststellte. In 
dem ärztlichen Zeugnis heißt es weiter: „Das Kniegelenk 
reagiert bei aktiver und passiver Bewegung schmerzhaft." 
Tschechische „Lösung" der Hultschiner Schulfrage. 
Prag, September: Während die tschechische und die 
deutschgeschriebene Marxistenpresse fast täglich in größter 
Aufmachung von den „bedeutenden Zugeständnissen" der 
tschechischen Regierung an die Sudetendeutsche Partei 
schreibt, sind die Tatsachen alles andere als dazu ange 
tan, diesen Behauptungen auch nur einen Schein von Wahr 
heit zu verleihen. 
Schon allein das skandalöse Verhalten der tschechischen 
Behörden in der Hultschiner Schulfrage ist Beweis ge 
nung für die wahre Gesinnung, die die Tschechen beherrscht. 
Dre Ungewißheit der Regelung ruft in der deutschen Be 
völkerung eine immer tiefere Erregung und Erbitterung 
hervor. 
Da die deutschen Mütter mit Recht darauf drängen, Auf 
klärung über das weitere Schicksal ihrer Kinder zu erhalten, 
zogen am Mittwoch früh wieder 1660 Mütter mit ihren 
Kindern nach Troppau vor das Stadthaus. Die 
Polizei verhinderte einen weiteren Zug der Mütter zur 
Sudetendeutschen Parteistelle, wo sie den Kreisleiter Bar 
wig um Intervention ersuchen wollten. 
Die tschechischen Polizisten drängten die Kinder und 
Mütter, von denen viele aus Sorge und Angst um ihre 
Kinder weinten, ab und machten hierbei wiederum in ihrer 
brutalen Weise von den Gummiknüppeln Gebrauch. 
Einige verhaftete Frauen wurden vom Polizeidirektor erst 
auf Einspruch des Kreisleiters Barwig freigelassene Unter 
richteter Dinge mußten die Mütter mit ihren Kindern wie 
der den Heimweg antreten. 
Die in Mährisch-Ostrau anwesenden Parlamentarier der 
Sudetendeutschen Partei sandten an den Staatspräsidenten 
ein Telegramm, in dem sie „bedauern, daß es angesichts der 
Zusicherung, die Hultschiner Schulfrage in gerechter Weise 
zu regeln, heute in Troppau wieder zu schweren Zusammen 
stößen gekommen ist, bei denen die Polizei ohne die ge 
ringste Veranlassung in nicht wiederzugebender Brutalität 
gegen wehrlose Frauen und Kinder den Gummiknüppel ge 
brauchte und damit die ohnedies gespannte Atmosphäre 
verschlechterte." 
Trotz aller gegenteiligen offiziellen amtlichen Verlaut 
barungen verharren die untergeordneten tschechischen Be 
hörden immer noch auf dem Standpunkt, daß durch den 
Deutschen Gruß die „öffentliche Ordnung gefährdet" 
werde. Auf die .Berufung einer wegen Gebrauchs des 
Deutschen Grußes verurteilten südetendeutschen Frau aus 
Plan stellte sich die Landesbehörde auf den Standpunkt, 
daß es „notorisch bekannt" sei, daß der Deutsche Gruß zu 
Sympathiekundgebungen für die „sogenannte Hakenkreuz 
bewegung" gebraucht werde. 
Dadurch fei die öffentliche Ordnung und Ruhe an 
öffentlichen und dadurch zugänglichen Orten gefährdet wor 
den und der Tatbestand der Uebertretung vollinhaltlich 
gegeben. Mit dieser mehr als seltsam anmutenden Be 
gründung wurde die Berufung abgewiesen. 
Dagegen finden die gleichen Behörden nichts daran aus 
zusetzen, wenn bewaffnete rote „Wehrmänner" Hebungen 
veranstalten und sich moskowitisch gebärden, wenn, wie es 
jetzt in Znaim wieder geschah, verhetzte tschechische Schul 
kinder mit Haßliedern durch die Straßen ziehen, in denen 
Stalinverherrlicht nuddasdeutsche Staat 
soberhaupt in gemeinster Weise verhöhnt wird. 
In Möse ritz stellte ein sudetendeutscher Abgeordne 
ter, der dort die Unwetterschäden besichtigen wollte, fest, daß 
„rote Wehrleute" mit geschulterten Militärgewehren herum 
marschierten. Er machte die Behörden auf diesen Tat 
bestand aufmerksam. 
Durch die rein deutsche Stadt Tepl fuhren am 3. Sep 
tember vier Lastwagen, vollbesetzt mit tschechischen Soldaten, 
die mit erhobener geballter Hand tschechische Lieder sangen, 
um die Deutschen zu provozieren. Derartige Fälle ließen 
sich noch unzählige aufführen, die alle von der gleichen haß 
erfüllten Mentalität der Tschechen Zeugnis ablegen. 
Mysteriöser Selbstmord eines sudetendeutfchen Soldaten. 
Mährisch-Ostrau, 7. September. Wie der Abgeordnete 
der Sudetendeutschen Partei Knorre aus Römerstadt in 
Mähren mitteilt, kam am 6. September der Landwirt Knoll 
aus Hangenstein bei Römerstadt zu ihm und teilte ihm mit, 
daß sein Sohn Alfred, der am 2. September nach Unga 
risch-Hradisch zum Infanterie-Regiment 27 zu einer 
Wafsenübung eingerückt sei, am 5. September im Kranken- 
Haus Mährisch-Ostrau gestorben sei. 
Am 5. September sei der Vater ins Spital nach Mäh 
risch-Ostrau gefahren, das ihn zur Kommandostelle schickte. 
Dort wurde er an die Polizeidirektion nach Mährisch- 
Ostrau verwiesen. Hier wurde ihm erklärt, daß sein Sohn 
als Spion verdächtigt sei, daß er 20 Jahre Zucht 
haus bekommen hätte, und daß er sich beim Transport aus 
dem Zug gestürzt habe, so daß er getötet worden sei. 
Der tschechische Distriktarzt Johann Foltis erklärte 
dazu, daß er den schwerverletzten Knoll, der nach Mährisch- 
Ostrau transportiert worden sei, behandelt habe» Er sei 
auf dem Wege nach Mährisch-Ostrau gestorben. Außerdem 
erklärte der tschechische Arzt, daß Knoll nur eine Schädel 
wunde gehabt hätte, daß er sonst unverletzt gewesen sei, und 
daß auch seine Kleider nicht beschädigt gewesen seien. 
Am Mittwoch intervenierten die Abgeord 
neten der Sudetendeutschen Partei Dr. Nouwirth 
und Dr. Knorre bei der Leichenbestattungsanstalt Cho 
rovsky in Ostrau, wo ihnen an Hand des Totenscheines und 
der Begleitpapiere erklärt wurde, daß Knoll an einer 
Schädelbasisfraktur, herbeigeführt bei einem Selbstmord 
versuch durch Sprung aus dem fahrenden Zug, gestorben 
sei. 
Der Prokurator des Kreisgerichts teilte den intervenie 
renden Abgeordneten mit, daß die Polizei bereits eine Ob 
duktion vorgenommen habe. Der Ostrauer Polizeidirektor 
erklärte demgegenüber, er wisse nicht, ob eine Obduktion 
stattgesunden habe. Es sei aber nicht Sache der Polizei, son 
dern des Kommandos, diese Untersuchung zu führen, da 
Knoll der Zivilbehörde nicht übergeben worden sei. 
„Evening Standard" zum „Times"-Lösnngsvorfchlag. 
London, 7. September. Evenina Standard geht auf den 
von der „Times" gemachten Lösungsvorschlag, die nicht 
tschechischen Grenzgebiete von der Tschecho-Slowakei abzu 
trennen, ein und schreibt, unter Umständen werde Benesch 
von London und Parisgefragt werden wenn er nicht schon 
gefragt worden sei ob er nicht erwägen wolle, daß es wohl 
geraten sei, einer Zurückverlegung der Grenzen Zuzustim 
men und Zu gestatten, daß die sudetendeutschen Bezirke an 
Deutschland angegliedert wurden. Diese Lösung wücde 
ihren Vorteil haben. 
Chamberlain wieder in London. 
London, 7. September. Ministerpräsident Chamber 
lain kehrte am Mittwochabend nach London zurück. Er 
hofft, seinen Urlaub in einigen Tagen fortsetzen zu können. 
Reuter sagt zu der Rückkehr Chamberlains nach London, 
der Premierminister habe es für notwendig befunden, auf 
ein bis zwei Tage nach London zu kommen, um persön 
liche Besprechungen mit den direkt Verantwortlichen zu 
führen, und zwar besonders, weil sich der Außenminister 
Lord Halifar voraussichtlich am Freitag nach Genf begeben 
werde. 
Prest Association bemerkt, daß keinerlei besonderer Alarm 
vorliege, der die Rückkehr des Ministerpräsidenten veran 
laßt habe. 
Admiral Sir Roger Backhouse Erster Lord der Admiralität. 
London, 7. September. Admiral Sir Roger Back 
house hat am Mittwoch die Nachfolge von Admiral Lord 
Charifeld im Amt -des Ersten Lords der Admiralität ange 
treten. 
„Giornale d'Jtalia": Die Juden sind Geiseln! 
Rom, 7. September. Zu Londoner Meldungen, wonach 
die jüdische Internationale gegen Italien einen Boykottfeld 
zug Plane, erklärt Giornale d'Jtalia, das Schicksal der ita 
lienischen Juden sei noch nicht entschieden. Es sei aber sicher, 
daß, falls die Juden diesseits und jenseits des Ozeans sich 
zu unvorsichtigen Gesten hinreißen lassen würden, die Lage 
der italienischen Juden /sehr schlimm werden 
.FMük u 56 i, N' 
Keine jüdischen Lehrbücher mehr. " 
Rom, 7. September. Als lMische. Folge^d-D.-HgDerung 
der italienischen Schulen von Hdwedem jüdifchest Hinfluß 
hat der Minister für Volkserziehung in einem Runderlaß 
angeordnet, daß in allen staatlichM, halbstaatlichen oder 
ihnen gleichgestellten Lehranstalten sämtliche von Juden 
verfaßten oder bearbeiteten Lehrbücher Zu ent 
fernen sind. 
Die Zwischenfalle im Memeler Hafen. 
Kowno, 7. September. Die litauische Regierung 
hat ein Gesetz beschlossen, wonach mit sofortiger Wirkung 
die beim Kriegsgericht anhängigen Strafverfahren gegen 
eine Anzahl von Memelländern wegen der Ausschreitungen 
vom 21. und 28. Juni im Memeler Hafen niederge 
schlagen werden. 
Auch der Memelländische Landtag hat am 
Dienstag ein ähnliches Gesetz verabschiedet, wonach die bei 
den Memeler Gerichtsorganen anhängigen Verfahren 
wegen der gleichen Vorfälle eingestellt werden. Die :n 
dieser Angelegenheit zur Verantwortung gezogenen Perso 
nen wurden bereits aus Grund von Verhandlungen vor 
einigen Wochen aus der Haft entlassen. 
Kommunisten verübten das Attentat in Frederikshavn. 
Aalborg (Jütlaud), 7. September. Vor dem Aalborger 
Gericht begann die Verhandlung gegen vier Kommunisten, 
die angeklagt sind, am 22. Mai d. I. ein Bombenattentat 
auf zwei im Hafen von Frederikshavn liegende natio 
nalspanische Schiffe verübt Zu haben. 
Zu Beginn der Verhandlung beantragten die Verteidi 
ger der Kommunisten, „den Prozeß Zur Erledigung nach 
Spanien zu überweisen, da es sich um spanische Schiffe 
handele und das Attentat daher auf spanischem Boden ver 
übt worden sei". Das Gericht lehnte diesen unerhörten 
Antrag ab, mit der Begründung, daß der öffentliche 
Friede Dänemarks gekränkt worden sei. Die 
Verteidiger behielten sich darauf „weitere Schritte vor, bis 
eine Erklärung des spanischen Gesandten in Paris vor 
liegt". 
In der Verhandlung erklärten sich drei der Angeklagten 
für unschuldig, während einer zugab, „teilweise" schuldig zu 
sein. Er erging sich dabei in frechen Beschimpfungen gegen 
Nationalspanien und erklärte, daß das Attentat ei n e 
Demonstration gegen den „Seeräuber 
hauptmann Franc o" darstellen sollte. 
Bemerkenswerterweise räumte er die Möglichkeit ein, 
daß ausländische Hintermänner als Urheber 
dieses Attentats in Frage kämen. 
Die Verhandlung wurde nach dieser Feststellung vertagt. 
Stomonjakow nicht mehr im Amt. 
Moskau, 7. September. Aus dem sowjetrussischen Ge 
setzblatt geht hervor, daß der Zweite stellvertretende Volks 
kommissar des Aeußeren, Stomonjakow, von seinem 
Amt entbunden worden ist. Ob dieser bisherige Stellver 
treter Litwinow-Finkelsteins anderweitige Beschäftigung 
finden soll, ist nicht bekannt. 
Stomonjakow, der aus Bulgarien stammt, war von 
1921 bis 1921 Handelsvertreter in Berlin. Seit Zwölf 
Jahren war er einer der obersten Funktionäre im sowjet 
russischen Außenkommissariat. 
Die georgische Zeitung Sarja Wostoka meldet, daß der 
do'rtige erste Parteisekretär Berija durch den bisherigen 
dritten Parteisekretär Tscherkwiani ersetzt worden ist. 
Berija, Landsmann und Vertrauter Stalins, soll auf einen 
„sehr veranwortlichen Posten der staatlichen und parteilichen 
Arbeit in Moskau" übergehen. 
In der Moskauer Zeitung Rabotschaja Moskwa wird 
der ausöTeutschland emigrierte' Kommunist Wilhelm P j e ck 
jetzt als Oberhaupt der Internationalen Roten Hilfe be 
zeichnet. 
Ein Aufrührer von Kreta verhastet. 
Athen, 7. September» Ter vom außerordentlichen 
Kriegsgericht in Kanea in Abwesenheit zu lebenslänglichem 
Kerker verurteilte M o u ntakis wurde am Mittwoch ver 
haftet. 
Wieder eine Landmine in Palästina explodiert. 
Jerusalem, 7. September. An der Nordgrenze von Pa 
lästina ist bei dem Dorf Khan Sama eine Landmine unter 
einem Militärkraftwagen explodiert. Zwei britische Solda 
ten wurden getötet und vier verwundet. 
Taikang bei überraschendem Vorstost genommen. 
Peking, 7. September. Infolge des fallenden Wasser 
standes des neuen Flußbettes des Hoang-Ho konnten die 
japanischen Truppen ihre Operationen im Nordosten der 
chinesischen Provinz Hon an wieder aufnehmen. Diese 
hatten seinerzeit abgebrochen werden müssen, weil die zu 
rückweichenden chinesischen Truppen die Dämme des Hoang- 
Ho zwischen Kaifeng und Tschentschou durchstochen hatten. 
Aus der Basis Kweiter plötzlich hervorbrechend und 
anscheinend vollkommen unerwartet von chinesischer Seite, 
bemächtigten sich die zur Nordchina-Armee gehörenden japa 
nischen Truppen des strategisch wichtigen Punktes Tai 
kang und ließen das Überschwemmungsgebiet hinter sich. 
Befreiung der Provinz Hopeh von chinesischen Guerillas. 
Tokio, 7. September. Laut einem Bericht aus Peking 
sind alle 22 Hauptstädte der Präfekturen in der östlichen 
Provinz Hop eh von den japanischen Truppen besetzt, die 
seit Mitte August den Kampf gegen die Guerillas aufge 
nommen Haben. Die letzte von den Japanern am 3. Sep 
tember besetzte Hauptstadt war Tfienan. 
Das japanische Detachement Kobayaschi zerstreute am 
4. September bei Ankuochwang, 10 Kilometer-nörd 
lich von Luanhsin, 330 Guerillas, die 35 Tote zurückließen. 
Das Detachement Hosokawa griff am 2. September bei 
S intsnn nördlich von Nangtsing 200 Guerillas an, tötete 
17 und machte 5 Gefangene. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 