
Vormittags - Aus gab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 9. März 
Nr. 
230 
Vom Führer ernannt. 
Berlin, 8. März. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers der Justiz den Generalleutnant Bock von 
Wülfingen auf die Dauer von 5 Jahren zum ehren 
amtlichen Mitglied des Volksgerichtshofes wiederernannt. 
Der Führer hat ferner auf Vorschlag des Reichs 
ministers der Justiz den Generalmajor der Landes 
polizei a. D. Meißner in Dresden mit Wirkung bis zum 
31. Dezember 1940 zum ehrenamtlichen Mitglied des Be 
sonderen Senats des! Volksgerichtshofs ernannt. 
Brauchitsch erneut an der Westfront. 
Koblenz, 9. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, weilte in den letzten 
Tagen erneut an der Westfront. Er nahm die Mitteilungen 
und Vorträge einer Reihe höherer militärischer Befehlshaber 
des Heeres und der Luftwaffe entgegen. 
Sein Besuch galt ferner mehreren im Vorfeld des! West 
walles befindlichen Einheiten, deren frischer Geist und aus 
gezeichneter Ausbildungs- und Gesundheitszustand nrcht an 
ders als bei den früheren Frontbesuchen des Oberbefehls 
habers in die Erscheinung traten. Mehrere gefechtsmäßige 
UebuMen bestätigten den Eindruck, daß der Winter kerne Un 
terbrechung, vielmehr eine starke Förderung der Ausbil 
dung gebracht hat. Auch der Zustand der Pferde und allen 
technischen Gerätes, insbesondere der motorisierten EinHer 
ten, befriedigte in jeder Weise. 
Generaloberst von Brauchitsch besichtigte überall dre Un 
terkünfte und Wohlfahrtseinrichtungen der Truppen und 
sprach ihnen, insbesondere dem Offiziers- und Unteroffiziers 
korps, Dank und Anerkennung für die im Winter geleistete 
Der Frontbesuch verband sich mit der Verleihung von 
Kriegsauszeichnungen an eine Reihe von Offizieren, Unter 
offizieren und Mannschaften sowie mit einem stillen Ver 
weilen an deutschen Soldatengräbern, an denen der Ober 
befehlshaber zum Heldengedenktag einen Kranz niederlegte. 
Generaloberst von Brauchitsch verfolgte weiter mit fernem 
Besuche den Zweck, eine Reihe neuer Befestigungsarberten 
im Bereiche des Westwalles in Augenschein zu nehmen. Der 
Oberbefehlshaber nahm Gelegenheit, in Anwesenheit des 
Generalinspektors Generalmajor To dt mehrfach zu 
Festungspionieren und Froiwtarbeitern zu sprechen. 
Er betonte hierbei die ausgezeichnete Zusammenarbeit 
zwischen den militärischen Baustäben nud der Organisation 
Todt und stellte fest, daß noch niemals vorher in der Ge 
schichte in einer gleich kurzen Zeit ein ähnliches Werk voll 
bracht worden sei. Er sprach allen Dienststellen, den 
Festungspionieren und Westwallarbeitern den Dank des 
Heeres aus und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß dre 
an den Tag gelegte Zusammenarbeit weiterhin zum Nutzen 
Deutschlands und unseres jetzigen Kampfes sich auswirken 
werde. 
„Soldaten und Arbeiter haben in bester Kameradschaft 
Zusammengestanden. Es kommt doch bei einem solchen Werk, 
wie wir es hier schaffen, in erster Linie auf den Geist an, 
der eI er^üH^." 
Der Oberbefehlshaber unterstrich in seinen Ansprachen 
die Bedeutung, die der auf Veranlassung des Führers ge 
schaffene Westwall für den jetzigen Krieg bereits gehabt habe, 
nicht zuletzt für die Aufrechterhaltung der deutschen Wirt 
schaft und damit für jeden deutschen Arbeiter. 
Der Oberbefehlshaber händigte bei dieser Gelegeühert 
das vom Führer gestiftete und verliehene Westwallabzeichen 
einer großen Anzahl von Arbeitern aus, deren Sprecher ihm 
mit herzlichen Worten dankte. Sie brachten ihm ebenso wie 
die Bevölkerung zahlreicher besuchter Ortschaften lebhaste 
Kundgebungen. Es trat auch hierbei das ausgezichnete Ver 
hältnis zwischen Truppe und Bevölkerung überall in Er 
scheinung. 
Mach über seine Eindrücke im Reich. 
Preßburg, 8. März. Der Oberbefehlshaber der Hlinka- 
Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, 
Sano Mach, gab dem Slovak weitere Erklärungen über 
die Eindrücke und Ergebnisse feines Besuches in Deutsch 
land ab. 
„Ich kehre von der Reise zurück", so führte er aus, „mn 
dem Gefühl der Sicherheit über das weitere Schicksal des 
selbständigen! slowakischen Staates; denn die slowakische 
Sache befindet sich an der Seite Deutschlands auf siegreichem 
Vormarsch. Ich sah die gewaltige Stärke des deutschen 
Reiches» in seinem technischen Fortschritt und seiner vorzüg 
lichen Organisation, aber die Gewähr für seinen Endsieg 
liegt in erster Linie in der wunderbaren seelischen Einheit, 
die sich bei der Jugend auf dem Berliner Sportfeld ebenso 
widerspiegelt wie bei den Soldaten an der Westfront, ber 
den Arbeitern in den Fabriken ebenso wie bei den Hoheits 
trägern der Partei und nicht zuletzt bei den Frauen, die 
überall, wohin sie auch gestellt werden, den Platz der Män 
ner ausfüllen. . . 
„Es ist Krieg und doch wird in Deutschland aus allen 
Gebieten gearbeitet wie in gewöhnlichen Zeiten. Diese Ar 
beit wird mit einer Gründlichkeit und Selbstsicherheit voll 
zogen, die keinen Zweifel darüber läßt, daß die s e rKrieg 
für Deutschland bereits ig ewon 'n e n ist, und da 
mit eine neue Welt und ein gerechteres Europa bereits im 
Entstellen ist." * 
Der Propagandachef der slowakischen Regierung schil 
derte dann versönliche Erlebnisse am Westwall, seinen Aus 
enthalt in der Reichshauptstadt und sein Beisammensein mit 
den alten Kämpfern der NSDAP, in München. Er unter 
strich weiter das große Verständnis» der zuständigen 
deutschen Stellen für die Belange d e r SI o w a kei, 
wobei sich aber niemand in deren innere Angelegenheiten 
einzumengen wünsche. 
Als Schlußsolgerung seiner Eindrücke betonte Mach noch, 
es sei natürlich, daß sich das Reich einen Verbündeten 
wünsche, der zu Hause Ordnung halte und seine Probleme 
meistere; dies werde dann gesichert fein, wenn an den ver 
antwortungsvollen Stellen des slowakischen Staates aus 
schließlich alte Kämpfer für die Selbständigkeit des Landes 
ständen, denen diese eine Herzenssache nud der Lebensinhalt 
sei. Dann werde das Revolutionsprogramm der neuen Slo 
wakei verwirklicht werden, so wie es das Interesse der slo 
wakischen Arbeiter und Bauern und damit die Verbesserung 
der Lage des Volkes schlechthin erfordere. 
Nicht einmal Kohlen für den eigenen Bedarf! 
Amsterdam, 8. März. Einen bezeichnenden Beitrag zu 
der Behauptung des englischen Blockadeministeriums, daß 
die Neutralen ihre Kohlen aus England beziehen könnten 
und nicht auf Deutschland angewiesen! seien, liefert ein Auf 
satz der Times, in dem klipp und klar nachgewiesen wird, 
daß England überhaupt nicht mehr inder Lage 
ist, Kohlen au si zuführen. 
In dem Aufsatz heißt es, daß die Kohlenindustrie südlich 
und nördlich des Tyne (also im wichtigsten englischen Kloh 
lengebiet von Newcastle) zu weitgehenden Stillegungen ge 
zwungen worden sei, weil es schon jetzt an ausreichender 
VeyWffungsmöglichkeit fehle. Dazu komme, daß das zeit 
raubende Bsgleitschiffverfahren nur mit äußerster UnPünkt 
lichkeit arbeite. Ein Transportplan bestehe überhaupt nicht 
mehr. 
Man 'sei infolgedessen bereits gezwungen gewesen, außer 
ordentlich große Einschränkungen Mi der englischen 
Kohlenförderung eintreten zu lassen. Die Halden 
bestände hätten eine so ungewöhnlich niedrige Höhe erreicht, 
daß sogar die englische Rüstungsindustrie nicht mehr genü 
gend Kohle erhalte, von der Versorgung der anderen In 
dustrien und der Privathaushalte ganz abgesehen. 
Es sei infolgedessen völlig au s g efchlo sfen, etwa 
die Ausfuhr von Kohle !z u verstärken. England 
könne keine Kohle in nennenswertem Maße mehr ausfüh 
ren, weil es bereits heute schon nicht mehr genug Kohle für 
den eigenen Bedarf besitze. 
Englische Plutokraten verließen das Land. 
Amsterdam, 8. März. „Die Ratten verließen das sinkende 
Schiff am 3. September", so schreibt Philips im Daily 
9Nirror» 
„Ich meine damit jene wohlgenährten Plutokraten, die 
seit Kriegsansbruch wie Ratten diese Küsten verlassen 
haben. Man kann sie ihren Champagner-Cocktail in einer 
Bar in Miami trinken sehen oder ihre empfindlichen Gau 
men mit Kaviar in San Nemo reizen sehen. Sie ziehen 
fette Dividenden aus dem Schweiß und Blut ihrer Lands 
leute. Einige von ihnen haben sogar ihr Geschäft in Eng 
land geschlossen und in ein sicheres Klima übergeführt. 
„Haben sie sich um die Arbeitslosigkeit gekümmert, die sie 
geschaffen haben? Nicht ein bißchen. Viele von ihnen sind 
im militärfähigen Alter. In Frieden und Behaglichkeit eines 
neutralen Landes sitzen sie und sehen zu, wie wir um unser 
Leben kämpfen. Da sie so behaglich und sicher sind, können 
sie es sich leisten, in ihren neuen Heimen sentimental M sein. 
„Sie werden den Geist Dres Volkes preisen. Sie werden 
mit Stolz an die großen Siege Englands erinnern. Sie 
sind unsere Clubsessel-Patrioten. Wenn wir den Krieg ge 
winnen, werden sie zurückkommen, um wiederum ihre 
Landsleute auszuplündern. Verlieren wir den Krieg aber, 
so werden sie bleiben, wo sie sind und das dortige Volk aus 
saugen." 
Abschließend stellt der Verfasser fest, daß diese Leute eine 
Schande für das ganze Land seien. 
Ein englisches Schiff verloren. 
Amsterdam, 8. März. Aus Liverpool wird berichtet, daß 
der Dampfer „C ouncello r" (5008 BRT) an der Nord 
westküste Englands durch feindliche Aktion versenkt wor 
den ist. 
England will die griechischen Reeder erpressen. 
Athen, 8. März. England versucht seit langem, 70 grie 
chische Frachtdampfer -zu chartern; doch hat sich bis jetzt nur 
ein Bruchteil dieser gewünschten Zahl auftreiben lassen. Die 
griechischen Reeder weigern sich, Verpflichtungen aus lange 
Sicht einzugehen. 
Darüber sind die Engländer aufgebracht und drohen, 
die griechischen Reeder Zur Abgabe ihrer Schiffe zu z w i n-- 
gen. Sollten sich die griechischen Reeder nicht fügen, so 
wollen die Engländer die Lieferung der englischen Kohle an 
die griechischen Reeder einstellen, keine griechischen Schisse 
mehr versichern und die Frist bei der Durchsuchung der 
griechischen Dampfer in den Kontrollhäfen auf einen Mo 
nat und mehr ausdehnen. 
Washingtoner Blatt zur Flucht der „Queen Elizabeth". 
Washington, 9. März. Die Washington Daily News 
schreiben in ihrem Leitartikel, die Begeisterung der Englän 
der über die sichere Ankunft der „Queen Elizabeth" 
in Neuyork dürfte durch das in der Fahrt liegende Einge 
ständnis stark verwässert werden, daß eben die britisch e n 
Inseln keinen sicheren Ankerplatz mehr für 
englische Schiffe darstellen. Sogar Scapa Flow habe aus 
gegeben werden müssen, nachdem ein deutsches Unterseeboot 
dort ein Schlachtschiff versenkt habe. 
Das Blatt weist daraus hin, daß die „Queen M a r y", 
die „M auret a n i a", die „Norm an die" und die 
„I sie de France" nun schon über 6 Monate in ame 
rikanischen Docks festliegen und gewaltige Spesen kosten. 
Jetzt „rast die „Königin Elizabeth" in unweiblicher Eile 
halbangezogen ins Exil". 
„Manche Engländer mögen vielleicht hoffen, daß diese 
großen Schiffe eines Tages wieder ein amerikanisches Ex 
peditionskorps über den Atlantik bringen werden. Wenn sie 
das dewken, so irren sie sich." 
„Amerika will sich aus dem Krieg heraushalten". 
Neuyork, 8. März. Die amerikanische Presse veröffent 
licht verschiedene, wenig voneinander abweisende Versionen 
eines Interviews, das der Botschafter der Vereinigten 
Staaten, Kennedy, amerikanischen und englischen Kor 
respondenten anläßlich seiner Rückkehr nach London ge- 
Der Reichsaußenminister nach Rom abgereist. 
Berlin, 9. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, begab sich heute vormittag mit den 
Herren seiner Begleitung vom Anhalter Bahnhof aus zu 
dem angekündigten Besuch nach Rom. 
währte und das, wie New Jork Times berichtet, nicht nach 
dem Geschmack der britischen Pressevertreter war. 
Nach einer energischen Betonung, daß Amerika in diesem 
Krieg kein Shylock sei und nicht an dem Krieg verdiene, 
erklärte Kennedy, das amerikanische Volk sei Heute ent 
schlossener als zu Beginn des Krieges, sich aus dem Krieg 
herauszuhalten. Der Friedenswille sei so stark wie in zahl 
reichen anderen neutralen Ländern, die er besucht habe. 
Nichts habe sich bis jetzt ereignet, was das amerikanische 
Volk überzeugen könne, daß eine Kriegsteilnahme ihm auch 
nur im geringsten zum Guten gereichen würde. 
Diejenigen Engländer, die glaubten, Amerika werde 
mitmachen, wenn -es den Alliierten schlecht gehe, begingen 
einen großen Irrtum. Es habe keinen Sinn, wenn man 
sich in England nun darüber aufrege; dadurch würde nichts 
besser. Die sich widersprechenden Kriegsberichte machten das 
amerikanische Publikum konfus und verstärkten" nur die 
isolationistische Tendenz. 
United Preß zufolge sagte Kennedy, daß das Anhalten 
amerikanischer Schisse und die Durchsuchung der Post eben 
falls zu dem wachsenden Isolationismus beigetragen hätten. 
Amerikanische Gesetze kümmern Frankreich nicht. 
Neuyork, 9. März. In bewußter Mißachtung der ameri 
kanischen Gesetze erließ das Neuyorker französische General 
konsulat an zahlreiche naturalisierte amerikanische Bürger 
französischer Herkunft einen Aufruf, sich sofort zum aktiven 
Militärdienst nach Frankreich zu begeben.^ 
Beamte des französischen Generalkonsulats in Neuyork 
erklärten, das französische Gesetz erkenne die amerikanische 
Staatsbürgerschaft nicht an. Frankreich werde frühere Fran 
zosen, die dem Aufruf nicht Folge leisteten, als fahnenflüch 
tig betrachten und bei etwaiger Rükehr nach Frankreich 
dementsprechend behandeln. 
Da das amerikanische Gesetz naturalisierten Amerikanern 
verbietet, in fremden Heeren zu dienen, erregt das Vor 
gehen der französischen Behörden hier großes Aufsehen. 
Eingriff Englands in Amerikas innere Angelegenheiten. 
Neuyork, 8. März. Einen offenkundigen Eingriff in die 
inneren Angelegenheiten Amerikas nennt Gaelic American 
die schriftliche Aufforderung der britischen Botschaft in 
Washington an führende amerikanische Oelgesellschaften, 
Oelverschiffungen nach Belgien, Holland und Dänemark 
einzuschränken oder einzustellen. 
Die Schreiben stellten nicht nur eine von der gesamten 
amerikanischen Oeffentlichkeit verurteilte Verletzung 
amerikanischen Souveränität dar, sondern sie bewiesen auch, 
daß England die erwähnten neutralen Staaten wegen ihrer 
militärischen Machtlosigkeit einfach wie Vasallenstaaten be 
handelt. Falls Englands Weltherrschaftskontrolle keine Zü 
gel angelegt würden, würde Amerikas Handel zugrunde 
gerichtet. 
Da England diesmal keine amerikanischen Blutopfer und 
Gelder für seine immer wiederkehrenden Kriege erhalten 
könne, wolle es die Handelsbeziehungen Amerikas mit den 
neutralen Ländern unterbinden. Die Amerikaner erwarte 
ten von ihrer Regierung Maßnahmen, die-England verhin 
derten, die Vereinigten Staaten wie eine drittklassige Macht 
zu behandeln; denn Amerika habe bereits genug Demüti 
gungen durch England eingesteckt. 
Wie lange noch, so fragt das Organ der irischen Ameri 
kaner, werde sich Amerika das Diktat und die Arroganz 
Englands bieten lassen? 
Churchills Schwindeleien erkannt. 
Neuyork, 8. März. Churchills verspätetes Einge 
ständnis der britischen Schlachtschissverluste veranlaß! 
Gaelic American, die amerikanische Oeffentlichkeit vor allzu 
großem Vertrauen in die Zuverlässigkeit künftiger Mittei 
lungen der britischen Admiralität zu warnen; denn jetzt sei 
einwandfrei erwiesen, daß Churchill systematisch den eigenen 
Verlust verberge und englische Erfolge übertreibe. 
Erpressungsmethoden gegenüber Argentinien. 
Buenos Aires, 8. März. Ein würdiges Gegenstück zu den 
wirtschaftlichen Erpressungsmethoden Englands an Italien 
bildet die perfide Taktik Argentinien gegenüber. Diese Ma 
növer beleuchtet ausführlich die Zeitung Prenfa in einem 
Leitartikel. 
Das führende argentinische Blatt weist nach,, wie bei den 
Verhandlungen wegen Fleischlieferungen die hiesigen bri 
tischen Frigorifico-Besitzer und Londoner Amtsstellen sich 
geschickt Bälle zugeworfen haben. Die smarten Herren mach 
ten dem englischen Wersorgungsministerium ein hohes 
Preisangebot, von dem sie von vornherein wußten, daß dies 
für London unannehmbar sein werde. Die Offerte wurde 
natürlich auch prompt abgelehnt. 
Durch das gleiche britische Unternehmen, das auch 
Zweigniederlassungen in Brasilien-unterhält, wurde nun 
mehr ein weit billigeres Angebot für Fleisch eingereicht. 
Dieses erhielt auch sofort den Zuschlag. Damit war der 
Zweck erreicht. Argentinien hatte zunächst das Nachsehen 
gegenüber Brasilien. 
Schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher hingerichtet. 
Berlin, 8. März. Am 8. März 1940 ist der am 8. Sep 
tember 1907 in Götz bei Leoben geborene Franz Lanner 
hingerichtet worden, den das Sondergericht in Leoben am 
17. Januar 1940 als Volksschädling zum Tode und dauern 
den Ehrverlust verurteilt hat. 
Lanner, ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
hat zahlreiche Einbruchsdiebstähle, davon acht unter Aus 
nutzung der Verdunkelung, begangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 