
Erste Morgen-Nusgohe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrgang 
Berlin, Montag ÄO. Juni M3B 
Nr. Ivos 
Wolf M: vie AanmsWssl Ser parle! mil Ser Wehrmacht. 
„Die neue Wehrmacht hätte nicht ohne den Nationalsozialismus entstehen können". „Der Nationalsozialismus kann auf 
die Dauer nicht bestehen ohne die neue Wehrmacht". Große Kundgebung auf dem Zehnjahrestag des Gaues Ostpreußen. 
Königsberg, 19. Juni. Der zehnjährige Gauparteitag 
in Königsberg erreichte seinen Höhepunkt mit einer Groß 
kundgebung, auf der der Stellvertreter des Führers, Neichs 
mmister Rudolf Heß, vor 70 ovo Männern der Partei 
gliederungen und des Reichsarbeitsdienstes, sowie 
vor 4000 Soldaten der Wehrmacht und darüber hinaus zu 
den im ganzen Gau am Lautsprecher versammelten Millio 
nen ostpreußischer Männer und Frauen sprach. 
Diese Kundgebung auf dem neuen, monumentalen Auf 
marschplatz Königsbergs, den Erich-Koch-Platz, dokumen 
tierte die Kameradschaft, die in dem Soldatenland Ost 
preußen Partei und Wehrmacht verbindet. Auch Ru 
dolf Heß, der im übrigen auch heute, wie schon 
einmal, in seiner bekannten Königsberger Rede vor 
drei Jahren, in der Hauptstadt der Nordostmark ein 
starkes Bekenntnis des Friedenswillens ablegte, 
stellte fest, daß die Ostpreußen ein Volk von Sol 
daten sind, die gemeinsam auf Vorposten gegen den Bolsche 
wismus stehen, ganz gleich, ob sie den braunen oder den 
grauen Rock tragen. 
Gauleiter Erich Koch meldete dem Stellvertreter des 
Führers, daß neben den hier angetretenen Gliederungen in 
ganz Ostpreußen die Bevölkerung angetreten sei, um ge 
meinsam den Jubiläumstag des Gaues zu begehen. 
„Melden Sie dem Führer", so schloß Gauleiter Koch, „daß 
in dieser Provinz eine bis zum äußersten Grenzwinkel ge 
schlossene nationalsozialistisch ausgerichtete Bevölkerung 
steht." 
Dann ergriff der 
Stellvertreter des Führers 
das Wort zu seinen Ausführungen, die immer wieder von 
spontanem Beifall unterbrochen wurden. 
Rudolf Heß überbrachte zu Beginn die Grüße und 
Glückwünsche des Führers. 
In einem Vergleich der Zeit vor zehn Jahren und heute 
umriß Rudolf Hetz die Entwicklung, die dank dem Einsatz 
der alten Kampfgenossen der Gau Ostpreußen und das 
Reich genommen haben. 
In den Mittelpunkt der weiteren Ausführungen stellst' 
er die 
Kameradschaft der Partei und der Wehrmacht 
„Angesichts der Bataillone der jungen deutschen Wehr 
macht vor uns", so sagte Rudolf Heß, „können wir gerade 
auch an der Geschichte unserer Armee ermessen, welche Be 
deutung diese vergangenen zehn Jahre haben: 
„Ein kleines Heer war nach dem Zusammenbruch ent 
standen, eine Insel der Disziplin, aber schwach an Zahl, ohne 
tragende Idee. Es war vorauszusehen, daß es fortgespült 
würde, wenn die rote Flut des Marxismus und Bolschewis 
mus in den Massen des Volkes aufschäumen würde, und 
es war erst recht vorauszusehen, daß dieses kleine Heer 
so beschränkt in der Zahl der Maschinengewehre, be 
schränkt in der Zahl der Feldgeschütze, ohne schwere Artillerie, 
ohne Tanks, ohne Flugzeuge und all dem anderen, das zu 
einem modernen Heere gehört es war erst recht voraus 
zusehen, daß dieses Heer einem Gegner einen verzweifelten 
tapferen Kampf führen, aber auf die Dauer nicht würde 
standhalten können. 
„Das teuflische Instrument des Versailler Vertrages 
unterband ja jeden ernsthaften Versuch, zu neuer wirklicher 
Macht zu gelangen. 
„Niemand unter den Verantwortlichen glaubte es verant 
worten zu können, sich über die militärischen Klauseln des 
Versailler Vertrages im großen Stile hinwegzusetzen, und 
sie hätten es auch nicht veranworten können; denn überall 
saßen ja die Verräter im eigenen Volke, bereit, jeden 
Verstoß gegen die Vertragsbestimmungen hinauszuschreien 
in die Welt. Im Reichs ta g selbst saßen sie! Sie 
gaben nicht eher Ruhe, bis jedes Geheimnis der Landes 
verteidigung vor ihnen und damit der Öffentlichkeit preis 
gegeben wurde sie trieben Landesverrat unter der Bieder 
mannsmiene des besorgten Volksvertreters. 
„Mit den geringen bewilligten finanziellen Mitteln ver 
mochte zum Beispiel die Marineleitung nicht einmal das zu 
bauen an Kriegsschiffen, was uns selbst laut Versailler Ver 
trag zustand. Ein paar Kleine Kteuzer und ein Panzerschiff 
stellten die gesamte moderne deutsche Flotte dar. Und auch 
diese wieder in ihrem Kampfwert beeinträchtigt durch die 
Bestimmungen von Versailles auch diese wieder an das 
Ausland verraten in ihren Konstruktionsdetails, in der Ge 
schwindigkeit, im Aktionsradius, in der Schußweite der 
Geschütze an das Ausland verraten durch niederträchtige 
Parlamentsanfragen eigener sogenannter Volksvertreter. 
„Kurz, Deutschland verfügte insgesamt über eine Streit 
macht, die bis in alle Einzelheiten allen Generalstäben der 
Welt bekannt war, eine Streitmacht, deren Stärke kaum für 
einen Kleinstaat ausgereicht hätte. Es schien ewig hier 
bei verbleiben zu wollen, und es wäre ewig hierbei ver 
blieben, wenn nicht zur rechten Zeit noch der National 
sozialismus gekommen wäre. (Stürmischer Beifall.) 
„Deutschland wäre wehrlos geblieben, wenn nicht der 
Nationalsozialismus die Voraussetzung geschaffen hätte für 
das Entstehen einer neuen großen Wehrmacht wenn 
nicht der Nationalsozialismus das Volk mit einem neuen 
Geist erfüllt hätte, mit dem Willen, sich zu wehren, wenn 
er nicht aus einem Volk der Pazifisten wieder ein Volk der 
Soldaten gemacht hätte wenn nicht der Nationalsozialis 
mus den Verrätern den Boden entzogen hätte im Volk 
wenn er die Veräter nicht dorthin geschickt hätte, wohin sie 
gehören, in die Konzentrationslager. 
„Nur mit dem nationalsozialistischen Volk konnte der 
Führer es wagen, unter Hinwegfetzung über den Versailler 
Vertrag erst heimlich aufzurüsten und dann offen aufzu 
rüsten. 
„Erst mit dem nationalsozialistischen Volk konnte der 
Führer es wagen, die allgemeine Wehrpflicht zu erklären, 
konnte der Führer es wagen, in das Rheinland einzurücken 
und die Westgrenze zu befestigen. 
„Erst gestützt auf das nationalsozialistische Volk konnte 
der Führenden Flottenvertrag abschließen und an den 
Bau von Schiffen gehen, die wirklich allen moder 
nen Anforderungen entsprechen. Erst mit dem national 
sozialistischen Volk vermochte der Führer eine der stärk 
sten Luftwaffen der "Welt aufzubauen. 
„Was hätte der Reichstag früherer Sorte gesagt, wenn 
der Führer auch nur den zehnten Teil dessen für den Auf 
bau der Wehrmacht als Forderung aufgestellt hätte, was 
er tatsächlich baute. Im Reichstag der Abgeordneten des 
Volksverrats wären wir vermutlich heute nach fünf Fahren 
mit der Debatte über die erste Rate noch nicht fertist. 
Unsere Wehrmacht wäre noch immer ein schwacher Not 
behelf! So aber besitzen wir eine Wehrmacht, von der 
niemand mehr Zweifel hegt, daß sie eben kein Notbehelf 
ist. (Stürmische Zustimmung.) 
„Wir sind nicht zuletzt stark, weil der Geist des Volkes 
hinter der Wehrmacht besser ist denn je. 
„Ihr alle hier seid ein kleiner Ausschnitt aus diesem 
Volk, seid ein kleiner Ausschnitt aus dieser Wehrmacht, und 
Ihr seid gemeinsam die Träger des neuen Geistes des 
Geistes der großen Kameradschaft, der Hingabe an 
Deutschland, der Opferbereitschaft für Deutschland, der Liebe 
zu Deutschland und der Liebe zu seinem Führer." 
Die letzten Wochen erst, so führte Rudolf Heß weiter aus, 
hätten wieder bewiesen, wie gut die deutsche Führung sei. 
Die Güte dieser Führung hätte sich gezeigt in der Tat und 
vor allem auch im Nichts-Tun. Dieses „Nichtstun", dieses 
Nichtprovozierenlassen bedeutete die Wahrung 
des Friedens für uns und für ganz Europa. (Erneuter 
Beifall.) 
„Wir wissen, daß zur gleichen Zeit anderwärts Mobil 
machungsorder auf Schreibtischen lagen. Hätte das Tun 
anderwärts wirklich zum Kriege geführt, wie die Provoka 
teure erhofften: Das Ergebnis wäre gewesen, daß die Tätig 
keit von vielleicht Millionen auf Zerstören umgestellt wor- 
den wäre auf Zerstören mit den raffiniertesten und 
furchtbarsten Mitteln, die je Menschenhirne für diesen 
Zweck erdachten. Wer den Weltkrieg an der Front miterlebt 
hat, habe einen Begriff bekommen von der Fähigkeit des 
modernen Menschen im Zerstören, wenn seine Tätigkeit auf 
Zerstören konzentriert wird: 
„Nicht umsonst habe ich," so betonte Rudolf Heß, „bereits 
vor Jahren von hier aus mich an die Frontkämpfer 
der Welt gewandt mit einem Appell, zusammenzuwirken, 
auf daß eine zweite Katastrophe dieser Art verhindert wird. 
Ich wußte, daß dieser Appell bei den Frontkämpfern auf 
fruchtbaren Boden fallen müsse, und er ist auf fruchtbaren 
Boden gefallen! Aus allen Teilen der Welt kam die Zu 
stimmung, und erst letzter Tage waren Frontkämpfer ans 
Südafrika bei mir in Verlin zu Gast, die ihre Fahrt über 
die Schlachtfelder Frankreichs nach Deutschland eine Pilger 
fahrt nannten, getragen vom „guten Willen". Ich wünschte, 
der gute Wille würde auf allen Seiten den Sieg davon 
tragen. 
„Abör leider ist dieser gute Wille nicht überall vorhanden. 
Wie sehr man sich in der übrigen Welt bemüht, uns immer 
wieder klarzumachen, daß dieses neue Deutschland sich nicht 
der Liebe aller erfreut das wissen wir. 
„Und Wenn ich feststellte, daß die neue Wehrmacht nicht 
hätte entstehen können ohne den Nationalsozialismus, so 
wissen wir auch, daß andererseits der Nationalsozialismus 
auf die Dauer nicht bestehen könnte ohne diese neue Wehr 
macht. (Stürmischer anhaltender Beifall.) 
„Gerade die nationalsozialistischen Errungenschaften 
dieses neuen Deutschlands sind es, die vielerorts mit 
höchstem Mißfallen betrachtet werden. Man sagt sich: „Die 
reden ja nicht nur vom Sozialismus, sondern sind in der 
Tat Sozialisten! Wohin soll das führen, wenn das Schule 
macht! Wohin soll das führen, wenn die eigenen Arbeiter 
eines Tages auch Schönheit der Arbeit, KdF.-Reisen, 
Theatervorstellungen, billige Volksautomobile usw. 
fordern! 
„Und gerade die sogenannten sozialistischen Staaten sind 
es, die uns mit dem meisten Haß bedenken. Wer die Aus 
wirkungen ihres angeblichen Sozialismus kennt, den wun 
dert es nicht, daß sie uns hassen, die wir wahre Sozia 
listen sind. Bei uns gibt es kein Stachanow-System 
ein Antreibersystem, das trotz allem den Verfall nicht auf 
hält und den Hunger nicht verhindert. Wi r brauchen 
nicht die Ausländer auszuweisen, die erzählen können, wie 
es in der übrigen Welt aussieht. Wi r bringen nicht 
allmählich die Landsleute um, die im Auslande waren und 
ein Bild im Kopfe tragen, mit dem die "Zustände im eige 
nen Lande nicht verglichen werden dürfen. Das marxistisch 
bolschewistische Rußland aber tut das! 
„Für sicherer aber hält man es dort anscheinend noch, 
die Staaten des wirklichen Sozialismus, wenn irgend mög 
lich, zu vernichten, um mit ihnen die Beispiele aus der 
Welt zu schaffen, wie wirklicher Sozialismus aussieht. Wir 
wissen, aus welchen Quellen die Kriegshetze gegen 
das nationalsozialistische Deutschland und gegen das 
faschistische Italien gespeist wird! 
„Aber sie werden uns nicht umbringen! Diese beiden 
Staaten stehen zusammen im Bewußtsein der gemeinsamen 
Gegner, innerlich verbunden durch gemeinsame große 
Ideen, getragen vom Vertrauen und der Freundschaft ihrer 
Führer untereinander. (Begeisterte Zustimmung.) 
„Ihr hier in Ostpreußen", so rief Rudolf Heß unter dem 
freudigen Beifall der Massen aus, „steht auf Vorposten 
gegen den Bolschewismus! Ich weiß,, dieser Vor 
posten ist zu einem guten Bollwerk ausgebaut, weil Ihr 
Ostpreußen ein Volk der Soldaten seid. So wie in Ost 
preußen sich Trutzburgen aus alter Zeit erheben, so ist ganz 
Ostpreußen zu einer Trutzburg geworden! (Minutenlange 
Beifallsstürme.) Braun und grau steht Ihr vor mir, die 
Besatzung dieser Trutzburg. 
„Ihr bringt zum Ausdruck, daß Ihr so, wie Ihr hier 
gleichsam symbolisch zusammensteht, auch stets zusammen 
haltet, Euch einander ergänzt: 
„Die Wehrmacht als Schutz gegen den Versuch eines 
Feindes, von außen anzugreifen, die "Partei als Schutz vor 
dem Versuch des Feindes, im Innern einzudrängen! Ge 
genseitig beeinflußt Ihr Euch mit soldatischem Geiste, mit 
dem Geiste der neuen Weltanschauung. Ihr steht gemeinsam 
und Ihr marschiert gemeinsam Seite an Seite für Führer 
und Reich! Die einen sind ohne die anderen auf die Dauer 
nicht denkbar." 
Zum Schluß seiner Ansprache erinnerte der Stellver 
treter des Führers/m die historische Tradition Opstreußeus'. 
„Tauroggen rettete Preußen und legt damit einen Grund 
stein zum Großdeutschen Reich, das heute Erfüllung r Kd. 
Tannenberg rettete Deutschland vor der Vernichtung von 
Osten her, und Euer Nationalsozialismus, Parteigenossen 
und Kämeraden der Armee, sichert es heute." (Stürmische 
Beifallskundgebungen.) 
Rudolf Heß schloß seine eindrucksvollen Worte mit einem 
Gruß au den Führer, 
an den Mann, „dem wir die Größe unseres Landes und 
Volkes, den Inhalt unseres Lebens, die Größe unserer 
Weltanschauung, die glückliche Zukunft unserer Kinder 
danken." 
Nach der Kundgebung fand auf dem Trommelpl nz ein 
Vorbeimarsch vor dem Stellvertreter des Führers statt. An 
der Spitze marschierten die Bataillone der Wehrmacht, es 
folgten die Gliederungen der Partei und der Reichsaroeits 
dienst. Die straffe Marschdisziplin der in breiten Fünf 
zehner-Kolonnen ausgerichteten Gliederungen bot ein präch 
tiges Bild. Strahlender Sonnenschein trug dazu be:, den 
festlichen Glanz dieses Tages zu erhöhen. 
Mit einem Volksfest in der anläßlich des Gautages er 
richteten KdF.-Stadt und einem gewaltigen Feuerwerk fan 
den die festlichen Tage des Gaujubiläums ihren Abschluß. 
Glückwunsch des Führers an Erich Koch. 
Der Gauleiter von Ostpreußen, Erich K o ch, beging am 
Sonntag gleichzeitig seinen Geburtstag. 
Aus diesem Anlaß überbrachte der Stellvertreter des 
Führers ihm ein Bild des Führers, das Adolf Hitler 
„seinem alten Mitkämpfer und Gauleiter Erich Koch" mit 
herzlichen Glückwünschen gewidmet hat. Rudolf He ß über 
reichte dem Gauleiter ferner ein eigenes Bild mit persön 
licher Widmung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 