
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» S 
IK3B 
Berlin, 
Mittwoch, 23. März 
Nr. 
454 
Dr. Goebbels eröffnet den Wahlkampf. . 
(Schluß von Nr. 453) 
„Die Zahl der Eheschließungen, die bis 1933 ständig zu 
rückging, stieg im Dritten Reich von 517 099 im Jahre 1932 
auf 620 009 rm Jahre 1937. Insgesamt konnten in den ver 
gangenen fünf Jahren 460 000 Paare mehr heiraten als in 
den letzten fünf Jahren vor der Machtergreifung. Bis Ende 
1937 hat die nationalsozialistische Regierung in planmäßiger 
Förderung der Eheschließungen über 878 009 Ehestandsdar 
lehen ausgezahlt. Die Zahl der lebensgeborenen Kinder 
streg von 971000 im Jahre 1933 auf 1276009 im Jahre 
1937. Es sind dem deutschen Volk seit der Machtübernahme 
1 139 009 .Kinder mehr geschenkt worden. Die Zahl der 
Lebendgeborenen in Oesterreich ging in den selben fünf 
lahten, in denen in Deutschland 1 130 090 Kinder mehr 
geboren wurden, von 102 090 auf 85 699 zurück. In Deutsch 
land «kamen auf 1099 Einwohner im vergangenen Jahr 18,9, 
in Oesterreich 12,8 Lebendgeborene. 
„Bedürfen diese Zahlen noch eines Kommentars? In 
Wien standen im Jahre 1937 den 19 932 Lebendgeburten 
24 453 Sterbefälle gegenüber! So war Wien eine 
sterbende Stadt. Auf 1099 Einwohner kamen im ver 
flossenen Jahr in Wien 5,4, in Berlin 14 Lebendgeborene, 
in Wien 13, in Berlin 12,7 Sterbefälle. Das bedeutet für 
Wien einen Sterblichkeitsüberschuß von 7,6 auf 
1909 der Bevölkerung. 
„Eine Geburtenziffer von 5,4 auf 1999 ist in keiner an 
deren Großstadt der Welt zu finden. Berlin dagegen ist 
von seinem tiefen Stand von 8,7 Lebendgeborenen im Jahre 
1933 je 1909 Einwohner auf 14 Lebendgeborene im Jahre 
1937 gestiegen ! Hand in Hand damit ging eine erfolgreiche 
Bekämpfung der Säuglinssterblichkeit, so daß von den Ge 
burtsjahrgängen 1933 bis 1937 rd. 63 999 Kinder mehr am 
Leben erhalten werden konnten als ohne Gewährung der 
staatlichen Hilfe zu erwarten gewesen wäre." 
Nicht minder stürmischen Beifall fanden die anschließen 
den Zahlenangaben über den Aufschwung des deut 
schen Kulturlebens. „Auch hier", so betonte der 
Minister, „haben wir mit dem gedankenlosen Vorurteil 
aufgeräumt, daß es ohne den Juden nicht ginge. 
Und es ist tatsächlich mit der Ausschaltung des Juden natür 
lich nicht etwa ein Niederbruch, sondern vielmehr eine 
Blüte der deutschen Kultur verbunden gewesen." 
Dr. Goebbels konnte feststellen, daß, was zunächst den 
Film anlangt, die Besucherzahlen der Lichtspielhäuser von 
235 Millionen im Jahre 1932 auf über 376 Millionen im 
Jahre 1937, also um 141 Millionen angestiegen sind. „Die 
Zahl der gemeinnützigen Theater stieg von 113 auf 179, das 
Lohn- und Gehaltsaufkommen der deutschen Bühnen erhöhte 
sich von 80,4 aus mehr als 100 Millionen RM und schließ 
lich beträgt der Gesamtzuschuß der Länder, Provinzen und 
Gemeinden für die Sprechbühnen im Jahre 40 Millionen 
Reichsmark. Seit 1934 hat das Reich fast 69 Millionen an 
Zuschüssen zur Verfügung gestellt, Zuschüsse, die insbeson 
dere der Organisation „Kraft durch Freude" zugute kamen, 
die den deutschen Bühnen im vergangenen Jahr 13,5 Mil 
lionen zusätzliche Besucher gebracht hat. Das Theater des 
Volkes in Berlin allein", so teilte Dr. Goebbels unter stür 
mischem Beifall mit, wird in jedem Jahr von rund 1 Mil 
lion Berliner Arbeiter und Arbeiterinnen 
besucht!" 
Auch für Rundfunk und Pres sM brachte der Mini 
ster schlüssiges Zahlenmaterial zum Beweis des Aufstieges. 
„Die Zahl der Rundfunkhörer hat sich von 4,2 Millionen im 
Jahre 1932 auf 9 087 000 im Jahre 1937 erhöht, so daß 
Deutschland das stärkste Rundfunkland von 
ganz Europa geworden ist. Die Auflagenhöhe der 
deutschen Tages! press e wuchs von 15 Millionen im 
Jahre 1934 auf über 16 Millionen im vergangenen 
Jahr, und ebenso stieg auch die Auflage der illustrier 
ten Zeitungen von 7,5 Millionen im Jahre 1933 auf 
13 Millionen im Jahre 1937." 
Am Schluß dieser stolzen Bilanz unseres sozialen, wirt 
schaftlichen und kulturellen Aufbaues verwies der Minister 
noch auf die gewaltige Bautätigkeit des Dritten 
Reiches: aus die Monumentalbauten und die Führerbauten 
in München, das Nürnberger Parteitagsgelände, die kom 
mende Ausgestaltung des Hamburger Hafens, die geplante 
völlige Umgestaltung der Reichshauptstadt, die Parteibau 
ten in Weimar und Dresden, die Schulungsburgen der 
Partei und die Adolf-Hitler-Schulen. Besonderes Inter 
esse fanden die Zahlen über den Wohnungsbau, der 
sich von 132 870 Neuwohnungen im Jahre 1933- auf über 
282 000 im Jahre 1936 erhöhte. 
„Das ist", so erklärte der Minister unter Beifallsstürmen, 
„das Aufbauwerk unseres Führers! Dieses 
Aufbauwerk steht in der Welt ohne Beispiel da! An 
ihm haben wir alle an sordgenvollen Tagen und in durch 
wachten Nächten mitgearbeitet! 
„Wir haben damit ein Volk aus der Verzweiflung 
herausgerissen. Tie österreichischen Arbeiter, die 
heute mittag am Anhalter Bahnhof ankamen, verhärmt und 
abgemagert durch eine lange Leidenszeit, finden kein ver 
grämtes, unterdrücktes Volk, sondern eine Nation, die ihre 
Lebensfreude und ihren Lebe n s m u t wieder 
gefunden hat. Im Zustand der Verzweiflung hat der 
Führer das Reich übernommen, im Zustand des uner 
schütterlichen Glaubens an unsere nationale Zukunft ruft 
der Führer nun die Nation. 
„Bei uns herrscht die wahre Demokratie; sonst 
könnte die Führung es nicht wagen, das Volk an die Wahl 
urue zu rufen. Die Welt wollte eine Abstimmung. Sie 
soll sie haben! Wir werden ihr beweisen, daß Oester 
reich zu uns gehört; wir werden ihr beweisen, daß 
das Volk zum Fuhrer steht; wir wenden ihr beweisen, daß 
das' Volk das nationalsozialistische Aufbauwerk billigt und 
bewundert. Ich bin der Ueberzeugung, daß sich nur ein ganz 
minderwertiger, schlechter Charakter in dieser historischen 
Stunde dem Ruf der Nation entziehen kann. 
„Der Bewegung zur Seite mit dem Führer an der Spitze, 
der unser gewaltiges Werk geschaffen hat, steht die j u n g e 
Wehrmacht. Sie verteidigt mit blankem Schwert unsere 
Grenzen und beschützt unsere nationale Ehre." (Stürmischer 
Beifall.) 
Dr. Goebbels zeigte dann die einzelnen Etappen der 
deutschen Außenpolitik auf, deren jede einzelne ein Beitrag 
zum Frieden geworden ist. 
Mit stärkstem Beifall wurden in diesem Zusammenhang 
vor allem die Worte Dr. Goebbels' über die Achse Ber 
lin—Rom und über die feste, in den Ereignissen der 
letzten Zeit bewährte Freundschaft mit Italien 
aufgenommen. Des weiteren gedachte er der gemeinsamen 
Front, die uns mit Japan in der Abwehr des Bolschewis 
mus verbindet. ' 
. „Die Nation ist aufgerufen, sich am 1t). April zu beken 
nen. Der Führer selbst hat sie gerufen. Durch 
ihn ruft das Reich, das ewige Reich der Deutschen. 
„Unser Ja ist nur die kleine Abtragung einer großen 
Dankesschuld. Und jetzt muß sich das Wort bewahrheiten: 
Der Führer ruft, und alle, alle kommen!"' 
In andächtigem Schweigen hörten die Zehntausende und 
mit ihnen die Millionen im großen Deutschen Reich das 
mitreißende Treuebekenntnis zum Führer, mit dem Dr. 
Goebbels seine mehr als zweistündigen Ausführungen be 
schloß. 
„Wenn schwere Stunden über die Nation kamen, dann 
hat er die Verantwortung allein getragen; von seinen 
tiefen Sorgen wissen nur ganz wenige. Er liebt es nicht, 
das Volk mit Problemen zu belaste!», die es nicht von sich 
aus lösen kann. EsiftunsergrößterStolz,daß 
er es weit von sich weist, sich durch blitzende 
Bajonette beschützen zu lassen. 
„Ich spreche in dieser Stunde zu einem deutschen Volk, 
das von Aachen bis Tilsit und von Hamburg bis Wien um 
die Lautsprecher versammelt sitzt, und ich bin der festen 
Ueberzeugung: Niemand befindet sich unter den vielen 
Millionen, der sich in dieser Stunde dem Gebot der natio 
nalen Pflicht und dem Ruf des Führers versagen könnte. 
Eine ganze stolze, große 75-Millionen- 
Nation tritt an. Am 10. April ist sie zum Appell 
aufgerufen. Jüngling und Greis, Mann und Frau wer 
den zur Stelle sein und unser Kampfruf soll heißen: 
„Ein Volk ein Reich ein Führer!" 
Während die Massen gegen Ende der Rede in andäch 
tiger Stille diesem zu Herzen gehenden Appell des Ministers 
gelauscht hatten, umbrandete ihn jetzt ürmis ch e r 
lubelals ein Gelöbnis, als ein Schwur, den Appell nicht 
ungehört Verhallen zu lassen, am 10. April ein glühendes 
Bekenntnis zum unteilbaren großen Deutschen Reich und 
zum Führer abzulegen. 
Die Lieder der Nation und das Treuebekenntnis zum 
Führer bekräftigten diesen Schwur am Schluß der ersten 
Großkundgebung, mit der der Wahlkampf seinen großarti 
gen und imponierenden Auftakt gefunden hat. 
Eine Brunnenvergiftung übelster Art. 
Berlin, 22. März. Der Berliner Korrespondent des 
Kurjer Warszawski stellt in einer „Deutschland schlägt Li 
tauen wieder seinen Schutz vor" überschriebenen Meldung 
die Behauptung auf, daß die Beilegung des polnisch-litaui 
schen Konflikts für Deutschland eine gewisse Enttäuschung 
sei, die man deutlich unter der nach außen künstlich zur 
Schau getragenen Befriedigung herausfühlen könne. 
Deutschland beeile sich jetzt, mit einem neuen (l) Angebot 
an Litauen hervorzutreten, um zu erreichen, daß Litauen 
sich unter den Schutz Deutschlands begibt. Ein derartiges 
Ausspielen Litauens gegen Polen von seilen Deutschlands 
wenige Stunden nach ihrer Verständigung werfe ein eigen 
tümliches Licht auf die Haltung Deutschlands zu dieser 
Frage. 
Diese Meldung ist eine Brunnenvergiftung übelster Art 
und stellt die Tatsachen buchstäblich auf den Kopf. Amt 
licherseits wird daher gegenüber dieser ebenso dreisten, wie 
plumpen Erfindung folgendes festgestellt: 
Die Einstellung der Rcichsregierung zu dem polnisch 
litauischen Konflikt war von jeher bestimmt von dem Ge 
danken einer Bereinigung des Verhältnisses zwischen diesen 
beiden Staaten auf dem Boden der realen Gegebenheiten. 
Sowohl die Litauische als auch die Polnische Regierung 
waren sich über die deutsche Einstellung zu dieser Frage völ 
lig im klaren. Nach Eintreffen der polnischen Forderung 
auf sofortige Wiederaufnahme der diplomatischen Beziehun 
gen zwischen Polen und Litauen hat der litauische Gesandte 
diese Angelegenheit in Berlin zur Sprache gebracht. 
Der Reichsaußenminister hat daraufhin dem litauischen 
Gesandten erklärt, daß Deutschland die bedingungslose An 
nahme der polnischen Forderung als den einzig gangbaren 
Weg zur Wiederherstellung normaler Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten ansehe, und diese Annahme empfohlen. 
Die polnische Zeitung hätte gut daran getan, sich zunächst an 
zuständiger polnischer Stelle, die über den Vorgang unter 
richtet war, zu informieren, anstatt eine so böswillige und 
gefährliche Brunnenvergiftung in die Welt zu setzen. 
Generaloberst von Bock und Dr. Schacht in Klagenfurt. 
Klagenfurt, 23. März. Generaloberst von Bock und 
Reichsbankpräsident Dr. Schach t trafen am Dienstag in 
Klagenfurt ein, um die Garnison bezw. die Niederlassung 
der Nationalbank zu besichtigen. 
Daluege besichtigt die Ordnungspolizei in Oesterreich. 
Klagenfurt, 23. März. Der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, besichtigte am Dienstag Standorte 
der deutschen Ordnungspolizei in Oesterreich. 
In Klagenfurt waren auf dem Hauptplatz die Forma 
tionen der deutschen Ordnungspolizei und das österreichische 
Sicherheitswachkorps sowie die Gendarmerie angetreten. 
General Daluege richtete an die Polizeiformationen eine 
Ansprache, in der er der Ordnungspolizei für ihr straffes 
und diszipliniertes Auftreten Anerkennung aussprach. Offi 
ziere und Soldaten, die durch ihre Haltung in und außer 
Dienst aktive Propagandisten der nationalsozialistischen Be 
wegung seien, brauche die Polizei des neuen Deutschen 
Reiches. 
Wie in Klagenfurt, so überraschte auch in allen anderen 
Städten, die General Daluege berührte, die Ordnungspoli 
zei durch ihre straffe Haltung. 
Auf dieser ersten Jnspektionsfahrt des Chefs der Ord 
nungspolizei ließ sich bereits die Beobachtung machen, daß 
die österreichischen Polizeimänner den grundsätzlichen Wan 
del von der parlamentarischen Verantwortungsflucht zur 
soldatischen Grundhaltung und zum Handeln nach klaren 
soldatischen Befehlen einstimmig begrüßen. 
Himmler besichtigt die SS. in Linz. 
Linz, 23. März. Der Reichsführer SS. und Chef der 
deutschen Polizei Himmler besichtigte am Dienstag im 
Linzer Stadion die SS.-Standarte 37. Dem Appell wohn 
ten der Landeshauptmann und Gauleiter für Oberöster 
reich, E i gruber, sowie Vertreter Von Partei, Staat und 
Wehrmacht bei. 
Reichsführer SS. Himmler sprach den SS.-Männern der 
Standarte 37 und allen Standarten Oesterreichs für ihren 
harten Kampf volle Anerkennung aus. Die vergangenen 
zehn Tage hätten soviel an großen und geschichtlichen Taten 
gebracht, wie viele Jahrhunderte es nicht erlebt hätten. In 
den drei kommenden Wochen müsse jeder Propagandist für 
die Volksabstimmung sein. 
Ihm erscheine der Mensch, der bisher nicht bei der Be 
wegung stand und deshalb nicht gleich ein großes Haken 
kreuz anstecke, sondern ehrlich sage, er verehre Wohl unseren 
Führer, aber dies oder jenes verstehe er noch nicht, wert 
voller als der, der sich heute als großer Nationalsozialist 
ausgebe, ohne bis zur Machtergreifung je etwas davon ge 
wußt zu haben. 
„Um diejenigen, die langsam zu uns kommen, müßt Ihr 
Euch bemühen. Nehmt Euch die Zeit, jeden einzelrwn 
Menschen zu gewinnen; denn nur dann wird er ein guter 
Nationalsozialist. Bedenken wir immer: Wir haben ja 
auch unsere Zeit gebraucht, bis jeder einzelne von uns 
Nationalsozialist wurde." 
Militärfragen vor der Pariser Kammer. 
Paris, 22. März. Die Kammer schloß am Dienstag die 
allgemeine Beratung des Gesetzentwurfes zur Organisie 
rung der Nation in Kriegszeiten ab und verabschiedete in 
der Einzelberatung die ersten Artikel. Ein Zusatzantrag, der 
bereits in Friedenszeiten die eines Rüstungs 
ministeriums verlangte, wurde auf Widerspruch des Kriegs 
ministers Da lädier wieder zurückgezogen. Das gleiche 
Schicksal hatte ein Zusatzantrag Marius aus Schaffung 
eines ständigen Landesverteidigungsausschnsses. 
Am Abend begann die Kammer mit der Beratung von 
zwei finanzpolitischen Gesetzentwürfen, die vom Finanzaus 
schuß am Nachmittag verabschiedet worden waren. Der eine 
Entwurf sieht die Heraufsetzung der Höchstgrenze für Vor 
schüsse der Bank von Frankreich an den Staat von 15 auf 
20 Milliarden Franken vor, der andere betrifft das Verfah 
ren zur Auffüllung der selbständigen Landesverteidigungs 
kasse. . . . 
Am späten Abend nahm die Kammer die beiden Gesetz 
entwürfe an. 
Dr. Ley und Cianetti vor deutschen Arbeitern in Tripolis. 
Tripolis, 22. März. Seit Dienstag früh ergehen sich 
3000 deutsche Arbeiter in der afrikanischen Sonne von Tri 
polis. Als die drei deutschen Kd F. -Schi s s e imHa fe n 
von Tripolis unter den Klängen italienischer Mili 
tärkapellen die deutschen Urlauber an Land setzten, wurden 
sie von Dr Ley, der in Begleitung des Reichsamtsleiters 
Dr. Läfferentz am Kai erschienen war, mit herzlichen Wor 
ten empfangen. Er übermittelte Grüße des .Führers und 
erinnerte an die ersten KdF.-Fahrten. Dann zeigte er die 
Entwicklung dieses gewaltigen nationalsozialistischen Ge 
meinschaftswerkes auf, von der ersten Madeira-Fahrt bis 
jetzt zu dieser Tripolis-Reise. Ein Sieg-Heil auf den Duce 
und auf Adolf Hitler schloß seine Ansprache. 
Dann sprach Präsident Cianetti. Er bringt seine tiefe 
Genugtuung über den heutigen Tag zum Ausdruck und 
verspricht Dr Ley auch die weitere Unterstützung der ita 
tienischen syndikalistischen Organisation. Unter der jubeln 
den Zustimmung der Teilnehmer erklärt Cianetti, es sei 
sehr gut, daß sich die deutschen Menschn auf diesem Wege 
wieder an den Aufenthalt auf kolonialem Boden ge 
wöhnten. 
Nach der Begrüßung begaben sich die KdF.-Fahrer in 
die alte innere Stadt und besuchten hier die zahlreichen 
Sehenswürdigkeiten. Am Mittag besichtigten die deutschen 
Urlauber zusammen mit Dr. Ley die T r i p o l i s me s > e. 
Für Donnerstag abend hat Marschall Bat b o Einladungen 
an Dr. Ley und seine Begleitung ergehen lassen. 
Im Anschluß daran findet eine große Kundgebu n g 
statt, an der auch Marschall Val b o, Dr. Le Y und Präsi 
dent Cianetti teilnehmen werden. 
Japan wird keinen Schritt in China zurückgehen! 
Tokio, 23. März. Aus eine Anfrage der Seijukai-Par 
tei im Unterhaus über die weitere Entwicklung der Ehma- 
Aktion erklärte Ministerpräsident Fürst Ko no e : 
„Es ist schwer, das zeitliche oder räumliche Ausmatz un 
serer Aktion in China vorauszusagen. Zumindest wird 
pan jedoch keinen einzigen Schritt m dem ;etz( 
besetzten Gebieten zurückgehen. Wir beabsichtigen, eme 
industrielle und wirtschaftliche Weiterentwicklung dieser Ge 
biete durchzuführen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 