
ilachric^tenliüro 
BMls gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. September 
Nr. 
1252 
Neugestaltung der Hamburgischen Verwaltung. 
Hamburg, 25. September. Reichsstatthalter Kaufmann 
ist vom Führer und Reichskanzler kürzlich mit der Führung 
der hamburgischen Landesregierung beauftragt worden. 
Auf Grund dieser Tatsache waren eine ganze Reihe von 
Maßnahmen zur Neuordnung der Hamburgischen Verwal 
tung notwendig geworden. Der grundsätzliche Erlaß des 
Reichsstatthalters über diese Neuordnung, die am 1. Oktober 
dieses Jahres in Kraft tritt, ist am Freitag veröffentlicht 
worden. Damit ist der Aufbau der hamburgischen Verwal 
tung, wie er seit der Machtübernahme in Angriff genom 
men worden war, zu einem Abschluß gelangt, der auch in 
organisatorischer Hinsicht die Gewähr bietet für eine rei 
bungslose, volksverbundene und doch straffe Verwaltungs 
arbeit, in der die Verantwortlichkeiten klar abgegrenzt sind. 
Durch die Beauftragung des Reichsstatthalters mit der 
Führung der Hamburgischen Landesregierung ist die alte 
Form des Senats beseitigt und an ihre Stelle ein streng 
nach dem Führerprinzip gestalteter Senat getreten. Aus 
den Führer der Landesregierung sind demgemäß auch die 
Aufgaben und Befugnisse übergegangen, die bisher dem 
Negierenden Bürgermeister und den übrigen Mitgliedern 
des Senats zustanden. 
Der Reichsstatthalter hat, wie aus seinem Erlaß weiter 
hervorgeht, auf Grund des Reichsstatthaltergesetzes den Re 
gierenden Bürgermeister Krogmann mit seiner Ver 
tretung beauftragt. 
Die Landesregierung führt die Bezeichnung „Der 
Neichsstatthalter in Hamburg Senat —". Die alte Ein 
teilung der Verwaltungszweige hat einer der Gesamt 
regelung entsprechenden Neugliederung der Aemter und 
Behörden Platz gemacht. 
Die 452 Hitlerjungen aus Italien zurück. 
München, 25. September. Am Freitag sind die 452 Hitler 
jungen, die auf einer Italienfahrt mit dem Reichsjugend 
führer besonders in Rom so herzlich gefeiert worden sind, 
wieder in München eingetroffen. Die Jungen sind aus allen 
HI.-Gebieten Deutschlands zusammengekommen. 
Am Ireitag abend hat dann Gebietsführer Langanke 
im Rahmen einer feierlichen Totenehrung am Mahnmal 
durch alle 452 Italienfahrer mit Dahnen und Musik zwei 
Lorbeerkränze mit den Schleifen der HI. am Ehrenmal 
niedergelegt. 
Deutsche Schriftleiter in Belgrad. 
Belgrad, 25. September. Die deutschen Schriftleiter, die 
als Gäste der Regierung in Jugoslawien weilen, trugen sich 
am ersten Tage ihres Aufenthaltes in Belgrad zunächst in 
das Besuchsbuch des Hofes ein. Sie statteten anschließend 
dem deutschen Heldenfriedhof einen Besuch ab, wo 
Regierungsrat Bade vom Propagandaministerium in 
Gegenwart des deutschen Geschäftsträgers von lanson einen 
Kranz am Denkmal des 22. Reservekorps niederlegte. Auch 
der gefallenen Helden des jugoslawischen Volkes wurde 
durch eine Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten 
Soldaten auf dem Berge Avala ehrend gedacht. 
Am Abend hieß der Bürgermeister von Belgrad, 
Jllitsch, die deutschen Schriftleiter im Rathaus unter 
Hinweis auf die freundschaftlichen deutsch-jugoslawischen 
Beziehungen willkommen. In seiner Erwiderung betonte 
Regierungsrat Bade den Aufbauwillen, der beiden Völ 
kern gemeinsam ist, und sprach die Hoffnung aus, daß dieser 
Wille das deutsche und das jugoslawische Volk in eine glück 
liche Zukunft führen möge. 
Der Chef des Zentralpressebüros Dr. Luko witsch 
empfing die deutschen Schriftleiter in seinem Dienstzimmer 
und zeigte ihnen eingehend Organisation und Aufbau seines 
Amtes. Anschließend hatte er zu einem Abendessen einge 
laden, in dessen Verlauf er in sehr herzlicher Weise in 
deutscher Sprache die engen Kulturbeziehungen zwischen 
Jugoslawien und Deutschland feierte und der deutschen 
Presse seine Anerkennung für ihr Verständnis für Jugo 
slawien aussprach. Ihm dankte Regierungsrat Bade, der 
dem Friedenswillen des deutschen und des jugoslawischen 
Volkes und ihrer lührer Ausdruck verlieh und den Dank 
für die überaus gastfreundliche Aufnahme in Jugoslawien 
aussprach. 
Deutscher Doppelsieg im Preis der Nationen. 
Wien, 25. September. Das Wiener Reitturnier erreichte 
am Freitag mit der Entscheidung des großen Mannschafts 
springens um den Preis der Nationen seinen sportlichen 
Höhepunkt. Trotz des schlechten Wetters während des 
ersten Umlaufes ging ein heftiger Regen nieder hatten 
sich zahlreiche Zuschauer eingefunden. Auf der Ehren 
tribüne bemerkte man u. a. Bundeskanzler Schuschnigg, die 
Vertreter des Diplomatischen Korps, darunter auch Bot 
schafter von Papen. 
Die deutschen Reiter konnten auch diesen Preis der Na 
tionen mit 24 Fehlern vor Rumänien mit 39 Italien 
mit der Türkei mit 42, Oesterreich mit 48 und Un 
garn mit Fehlern gewinnen und stellten zugleich in 
Rittmeister Mo mm auf Baccarat den besten Einzelreiter. 
Aufhebung des Versammlungsverbots in Danzig. 
Danzig, 25. September. Der Danziger Polizeipräsident 
hat angeordnet, daß mit dem Ablauf des 26. September 
das am 20. Juni d. I. erlassene Verbot aller politischen Ver 
sammlungen und Umzüge wieder aufgehoben wird. 
„Gazeta Polska" zur Kolonial- und Rohstoff-Urage. 
Warschau, 25. September. Gazeta Po lska bringt 
über die deutsche Kolonial- und Rohstoffrage einen aus 
Nürnberg datierten Artikel von Smogorzewski. Da es die 
wirtschaftliche und soziale Hauptaufgabe der Reichsregie 
rung sei, so heißt es in dem Artikel, den Erzeugungs- und 
Beschäftigungsgrad auf der gegenwärtigen Höhe zu erhal 
ten, und da man die fehlenden Rohstoffe heute nur gegen 
industrielle Ausfuhr erwerben könne, und da endlich in den 
nächsten Jahren kaum mit einer Steigerung dieser Ausfuhr 
zu rechnen sei, müsse man einerseits die eigenen Rohstoffe 
erfolgreicher ausnutzen, Ersatzstoffe schaffen und das Land 
rationeller bewirtschaften und andererseits eigene Kolonien 
fordern. Es müsse sich um eigenen Kolonialbesitz handeln, 
da Deutschland die notwendigen Rohstoffe nicht gegen 
Pfund, Dollar oder Gulden kaufen könne. Neben dem Ar 
gument der Gleichberechtigung und der nationalen Ehre 
stehe das Argument des Rohstoffmangels an der Spitze. 
Der Artikel setzt weiter an einer Fülle von Zahlen ausein 
ander, daß das Deutsche Reich als eine der am stärksten in 
dustrialisierten Großmächte der Welt nur wenig eigene 
Rohstoffe besitze. 
Abschließend betont der Verfasser, daß nach Ansicht der 
Sachverständigen der ehemalige deutsche Kolonialbesitz, 
-wenn er heute wieder vom Reich verwaltet würde, wesent 
lich größere wirtschaftliche Vorteile bieten könnte als in der 
Zeit vor dem Kriege, denn noch niemals fei die deutsche 
Wirtschaft so mit den Interessen des gesamten Volkes in 
Übereinstimmung gewesen und so einheitlich und so ziel 
bewußt geleitet worden wie heute. 
Sitzung des Völkerbundsrates. 
Genf, 25. September. Der Völkerbundsrat nahm am 
Freitag nachmittag inderDanziger Angelegen 
heit auf Vorschlag des englischen Außenministers folgen 
den Bericht an: 
„Der Rat hat die Mitteilung der polnischen Regierung 
über die von ihr auf Wunsch des Rates und in seinem Na 
men aufgenommenen Besprechungen über den Zwischenfall, 
der sich bei dem Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" 
in Danzig im Juli 1936 ereignete, geprüft. Er dankt der 
polnischen Regierung für ihre Bemühungen zur Beilegung 
dieses Zwischenfalls und nimmt Kenntnis von dem Mei 
nungsaustausch Zwischen der deutschen und der polnischen 
Regierung und insbesondere von der Erklärung der deut 
schen Regierung, daß sie nicht die Absicht gehabt habe, in 
einer mit dem Statut der Freien Stadt unvereinbaren 
Weise zu handeln. Er bekundet noch einmal sein Vertrauen 
für den Völkerbundskommissar in Danzig und erklärt sich 
von seiner Amtsführung durchaus befriedigt. Er hat die 
feste Hoffnung, daß alle notwendigen Maßnahmen von den 
beteiligten Regierungen getroffen werden, um die Wieder 
kehr jedes Zwischenfalles dieser Art zu verhindern und be 
schließt, den Zwischenfall als erledigt zu betrachten." 
Eden fügte dieser Entschließung seinerseits den Ausdruck 
des Dankes an die polnische Regierung hinzu. 
Der Danziger Vertreter, Staatsrat Böttcher, dankte dem 
polnischen und dem englischen Außenminister für ihre Be 
mühungen. 
Anschließend stimmte der Rat dem Entschließungsent 
wurf über die Beendigung der österreichischen 
Finanzkontrolle zu. Darin wird der Rücktritt des 
Völkerbundsvertreters in Oesterreich ab 1. Oktober geneh 
migt und beschlossen, entsprechend dem Protokoll von 1932 
der Tätigkeit des Völkerbundsvertreters in Oesterreich und 
des Beraters bei der Nationalbank ein Ende zu setzen. Die 
Entschließung erinnert andererseits daran, daß nach dem 
Protokoll von 1932 der Rat das Recht habe, wenn er es mit 
Rücksicht auf die Finanzlage Oesterreichs für notwendig 
halten solle, wieder Völkerbundsvertreter einzusetzen. Den 
Garantiestaaten, die in den Jahren 1933 und 1931 zur Ver 
besserung der wirtschaftlichen und finanziellen Lage Oester 
reichs beigetragen hätten, wird der Dank ausgesprochen. 
Der österreichische Finanzminister Dr. Draxler gab vor 
der Abstimmung eine Erklärung ab, in der er sagte, daß 
der wirtschaftliche und staatsfinanzielle Wiederaufbau 
Oesterreichs befriedigende Fortschritte erzielt habe. Der 
Haushalt sei annähernd ausgeglichen. Der Dienst der 
staatlichen Schulden werde in vollem Umfange besorgt und, 
soweit er das Ausland betreffe, auch transferiert. Oester 
reichs Währung erweise sich als widerstandsfähig gegenüber 
allen Schwierigkeiten der Weltkrise. Die noch bestehenden 
Devisenbeschränkungen würden nur infolge der inter 
nationalen Erschwerungen des Zahlungsverkehrs aufrechter 
halten. Sie beeinträchtigen jedoch nicht den freien Güter 
verkehr. 
Die allgemeine wirtschaftliche Lage Oesterreichs zeige 
seit einigen Jahren eine zwar langsame, aber stetige Auf 
wärtsbewegung. Der Redner stellte nach Dankesworten für 
die Unterstützung der zur Mitarbeit berufenen Völkerbunds 
organe fest, daß seine Regierung eine Aufrechterhaltung des 
Kontaktes mit der Finanzorganisation des Völkerbundes 
wünsche und schloß mit der Versicherung, daß Oesterreich 
auch nach der Beendigung der Funktionen des Völkerbunds 
vertreters in Wien bereit sein werde, an dem wirtschaftlichen 
Wiederaufbau der Völker mitzuarbeiten. 
Nach Annahme der Entschließung sprach Außenminister 
Beck. Er beglückwünschte den Vertreter Oesterreichs zu den 
erfreulichen Ergebnissen der Finanzgebarung seines Lan 
des, die die Aufhebung einer von Anfang an als vorläufig 
gedachten Kontrolle ermöglicht habe. 
Wiederbesetzung von Richterstellen beim Haag. 
Genf, 25. September. In nichtöffentlicher Sitzung be 
schloß der Völkerbundsrat ans Antrag des dänischen Außen 
ministers, daß zwei Wahlen zur Wiederbesetzung der drei 
am Haager Internationalen Gerichtshof freigewordenen 
Stellen stattfinden sollen. Zunächst sollen die Nachfolger 
Schüttings und Kelloggs gewählt worden, sodann der Nach 
folger des chinesischen Richters Wang. Der Nachfolger für 
den im Juni verstorbenen Richter Romain laequemyns soll 
erst in der nächsten Völkerbundsversammlung gewählt 
werden. 
Hinsichtlich des Wahlmodus beschloß der Rat, der Ver 
sammlung folgende Ergänzungsbestimmungen vorzu 
schlagen: 
Wenn ein Nichtmitglied des Völkerbundes, das am 
Statut des Haager Gerichtshofes beteiligt ist, dem Gene 
ralsekretär seinen Wunsch bekundet, an der Wahl der Mit 
glieder des Gerichtshofes teilzunehmen, so wird dieser 
Staat von Rechts wegen zur Abstimmung in der Versamm 
lung zugelassen. 
Verhaftung englischer Geldschmnggler in Spanien. 
London, 25. September. Reuter meldet aus Gibraltar, 
daß zwei britische Untertanen von den spanischen Behörden 
in La Linea unter dem Verdacht verhaftet worden sind, ver 
sucht zu haben, von La Linea nach Gibraltar spanisches Geld 
zu schmuggeln. Der lall gewinnt dadurch an Gewicht, daß 
durch eine kürzliche Verordnung die Ausfuhr spanischen 
Geldes verboten worden ist und daß für eine Verletzung 
dieser Verordnung im äußersten stalle auch die Todesstrafe 
verhängt werden kann. 
„Daily Telegraph" zur Genfer Rede Edens. 
London, 26. September. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph befaßt sich in einem Genfer 
Bericht mit den voraussichtlichen praktischen Auswirkungen 
der Rede Edens vor der Völkerbundsversammlung am Frei 
tag. Er schreibt, im Augenblick könne zwar noch nicht mit 
geteilt werden, welche greifbaren Vorschläge die englische 
Regierung noch im Verlaufe der gegenwärtigen Versamm 
lung vorlegen werde. Es scheine jedoch sicher zu sein, daß 
England die Verantwortung übernehmen werde, die Er 
nennung eines Ausschusses zur Prüfung der Frage des Zu 
gangs zu den Rohstoffen vorzuschlagen, falls keine andere 
Regierung diesen Schritt machen sollte. 
ferner sei damit zu rechnen, daß die gegenwärtige Ver 
sammlung einen Sonderausschuß zur Prüfung der Völker 
bundsreform einsetzen werde. England werde jedoch wahr 
scheinlich keine Entschließung zu dieser Frage vorlegen, da 
es zuerst feststellen wolle, ob eine Fünfmächte-Konferenz 
einberufen werden könne. 
Dasselbe Verfahren werde wahrscheinlich hinsichtlich des 
Vorschlages von Eden befolgt werden, daß die Völker 
bundssatzung vom Versailler Vertrag ge 
trennt und als unabhängiges Abkommen ausgearbeitet 
werden solle. Britische Juristen seien der Ansicht, daß dieser 
Schritt keine großen Schwierigkeiten mit sich bringe. Eine 
Form der Trennung, die England vor Augen habe, würde 
den Eindruck beseitigen, daß der Völkerbund das Vollzugs 
werk zur Inkraftsetzung des Versailler Friedensdiktats sei. 
In ähnlicher Weise würde aus dem Wortlaut der 
Satzung jede Anspielung auf die „alliierten und assoziierten 
Mächte" beseitigt werden. England hoffe, daß andere Ab 
ordnungen nunmehr ihre Ansicht über die Vertragsrevision 
bekanntgeben werden. Frankreich frage sich bereits, wie weit 
England jetzt bereit sei, eine Neuverteilung der Kolonial 
mandate zu erwägen. Es sei sicher, daß die Regierung Blum 
nicht abgeneigt sei, einen Beitrag zu einer Neuregelung 
aus diesem Gebiete zu erörtern. 
Keine Aenderung der holländischen Währungspolitik. 
Ten Haag, 25. September. Die holländische Negierung 
hat beschlossen, den Stand des Gulden aufrechtzuerhalten. 
Im Zusammenhang damit ist eine Erklärung folgenden In 
halts veröffentlicht worden: 
„In Verbindung mit der sich erneut auf dem Gebiet der 
internationalen Währungen zeigenden Bewegung teilt die 
niederländische Regierung mit, daß ihre bisherige Wäh 
rungspolitik unverändert fortgesetzt wird." 
Finanzminister Vincent Auriol zur neuen Währungsentente. 
Paris, 26. September. Am frühen Morgen des Sonn 
abends empfing Finanzminister Vincent Auriol in An 
wesenheit des Wirtschaftsministers Spinasse Vertreter der 
Presse. Sämtliche Nationen der Welt seien, so erklärte er, 
zum Beitritt aufgefordert. Das neue Abkommen bestätige 
die Gedankengänge, die die französische Regierung bereits 
dem Parlament dargelegt habe: keine einseitige Abwertung, 
die nur eine Form des Währungskrieges sei, keine Un 
gleichung ohne Sicherheit, denn dies sei lediglich eine an 
dere Form der einseitigen Abwertung. Die neue Entente 
stelle den Beginn eines Währungsfriedens dar, der die Be 
dingung sei für den Frieden der Wirtschaft und den Frieden 
der Menschheit. Er, Vincent Auriol, sei überzeugt, daß bald 
andere Mächte sich dem Abkommen anschließen würden. Auf 
nationalem Gebiete würden sich die neuen Maßnahmen in 
einer Belebung der französischen Wirtschaft auswirken. 
Um soziale Ungerechtigkeiten zu vermeiden und den 
sozialen Frieden zu festigen, werde die Regierung dem 
Parlament die Beschlagnahme des Goldes zum jetzigen 
Kurs, Maßnahmen zu Gunsten der Kleinrentner, der ehe 
maligen Frontkämpfer und der kleinen Ruhegehaltsempfän 
ger sowie die Anpassung der Gehälter an die Lebenshal 
tungskosten vorschlagen. Sie werde mit allen Mitteln eine 
ungerechtfertigte Preistreiberei verhindern unter Auwen 
dung zollpolitischer Maßnahmen. 
Der Finauzminister sprach im übrigen von einer groß 
zügigen finanziellen Unterstützung der .Provinzen, Ge 
meinden und Körperschaften. Er erwarte, daß dieser Aufruf 
an den Wirtschaftsfrieden eine tiefe Rückwirkung in der 
Welt haben werde und daß das Parlament und die öffent 
liche Meinung unter Hintanstellung innerpolitischer Strei 
tigkeiten an der wirtschaftlichen Wiedergeburt tätig mit 
arbeiteten. 
Der Bauarbeiterstreik in Tours. 
Paris, 25. September. In Tours sind 2000 streikende 
Bauarbeiter unter dem Gesang der Internationale auf die 
Straßen gezogen. Mehrere Arbeitswillige wurden von den 
Streikposten blutig geschlagen. 
Ausdehnung des Streiks in der Binnenschisfahrt. 
Paris, 25. September. Der Binnenschifferstreik, der am 
Freitag vormittag begonnen hat, dehnt sich nach und nach 
von der Hauptstadt auf die Provinz aus. 
Der Matin hebt hervor, daß dieser Streik sich auf 
zahlreiche Industrien verheerend auswirken müsse. Die 
Stillegung der Schiffahrt kurz vor Eintritt des Winters 
könne, ernste folgen für die Wirtschaft haben. 
Neuer französischer Admiralstabschef. 
Paris, 25. September. Vizeadmiral Durand-Viel, 
der Chef des Admiralstabes, der die Altersgrenze erreicht 
hat, wird durch Vizeadmiral Tarlän abgelöst werden. 
Vor dem Rücktritt der finnischen Regierung. 
Kelsingfors, 25. September. Wie verlautet, soll Staats 
minister Kivimäki nach dem am Freitag vom finnischen 
Reichstage erteilten Mißtrauensvotum beabsichtigen, am 
Sonnabend dem Präsidenten der Republik das Rücktritts 
gesuch seiner Regierung einzureichen. 
Italienischer Konsul in Barcelona verhastet? 
Paris, 25. September. Einem Sonderbericht des Matin 
aus Hendaye ist zu entnehmen, daß der italienische Konsul 
in Barcelona von der Generalidad in Haft gehalten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 