
Nachmlttags-AitsgaÄs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1783 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. November. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjetrepubliken, Aleksej Merekalofs, 
hat Berlin am 31. Oktober verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Botschaftsrat Astachoff die Geschäfte der 
Botschaft. 
Auszeichnung des Reichsministers Dr. Frank durch Horlhy« 
Berlin, 3. November. Der Neichsverweser des König 
reiches Ungarn, Admiral Horthy, hat dem Präsidenten 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsmimster Dr. 
Frank, der in Erwiderung des Besuches des Königlich 
ungarischen Justizministers Dr. von Mikecz im Juni 
vom 20. bis 22. Oktober in Budapest einen Gegenbesuch ab 
stattete, fein Bild mit eigenhändiger Unterschrist und Wid 
mung im Silberrahmen verliehen. 
Die Erweiterung des Reichsernährungsmimsteriums. 
Berlin, 3. November. In Anwesenheit des Reichs 
ministers für Ernährung und Landwirtschaft Darre, so 
wie der Staatssekretäre Backe und Willikens fand am 
Mittwoch das Richtfest des Um- und Erweiterungsbaues des 
Reichsministeriums für Ernährung und Landwirtschaft statt. 
Auf der Baustelle gab der ausführende Architek Böh - 
m e r zunächst einen Ueberblick über den Umfang des Bau 
vorhabens. Daran schloß sich der traditionelle Richtspruch 
des Voliers. Bei dem folgenden Richtschmaus, zu dem 
Minister Darre die am Bau Beteiligten eingeladen hatte, 
dankte der Minister in herzlichen Worten für die am 
Bau geleistete Arbeit. 
45 KW sudetendeutsche Kinder fahren ins Altreich. 
Berlin, 3. November. Im Rahmen der großen Kinder 
verschickungsaktion, die die NSV. im Gau 
Sudetenland durchführt, werden jetzt im ersten Drittel 
des Monats November 1 7 0 0 0 Kinder aus dem fudeten 
deutschen Gebiet zur Erholung ins Altreich geschickt, die 
dork für 6 Wochen gastliche Aufnahme finden. Sie werden 
abgelöst durch neue Transporte, die dann bis zum Weih 
nachtsfest wieder Zurückfahren. 
Insgesamt werden im Rahmen dieser Aktion 45 00k 
Kinder aus dem Gau Sudetenland zur Verschickung ge 
langen und auf die 35 Gaue des Altreichs und auf die 
Heime der NSV. im Altreich verteilt werden. 
Ausscheiden der jüdischen Patentanwälte. 
Berlin, 3. November. Entsprechend den vor kurzem für 
die jüdischen Rechtsanwälte getroffenen Maßnahmen be 
stimmt eine Sechste Verordnung zum Rsichsbürgergesetz, daß 
dre jüdischen Patentanwälte zum M.November 1938 ebenfalls 
ausscheiden. Nach der Gesetzgebung des Jahres 1933 waren 
auch hier jüdische Patentanwälte, die seit dem 1. August 
1914 in der Liste des Reichspatentamts eingetragen waren, 
zunächst in der Patentanwaltschaft verblieben. 
Nunmehr werden im Altreich wie auch im Lande Oester 
reich die jüdischen Patentanwälte ausnahmslos gelöscht. So 
weit es sich um Frontkämpfer handelt, können den ausschei 
denden Patentanwälten Unterhaltszuschüsse gewährt werden. 
Eine gleichzeitig ergangene Verordnung über Ange 
legenheiten der Patentanwälte in Oesterreich bestimmt, daß 
dort jüdische Mischlinge aus der Patentanwaltschaft im 
gleichen Umfange ausscheiden, wie dies die Gesetzgebung des 
Jahres 1933 im Altreich bestimmt hatte. 
Die römische Presse zum „historischen Tag" von Wien. 
Rom, 3. November. Der Wiener Schiedsspruch, wird auch 
von der römischen Presse als ein entscheidender Sieg der 
Gerechtigkeit gefeiert. Die Bedeutung, die man dem 
Ereignis beimißt, ergibt sich schon aus der Tatsache, daß die 
Titelseiten der Blätter vollkommen durch die Betrachtungen 
und die Berichte über den für ganz Europa „historischen 
Tag" beherrscht sind, und sogar der bedeutsame Entschluß 
des englischen Unterhauses zum Inkrafttreten des italie 
nisch-englischen Abkommens der mit lebhafter Genug 
tuung verzeichnet wird erst an zweiter Stelle die Auf 
merksamkeit des Lesers auf sich lenkt. 
Die in Wien von Außenminister Graf Ciano und Reichs 
außenminister von Ribbentrop feierlich verkündete Lösung 
sei, wie Popolo di Roma erklärt, in jeder Hinsicht gelungen, 
da einerseits die berechtigten Forderungen des edlen und 
tapferen ungarischen Volkes, mit dem Italien durch unab 
änderliche Freundschaft verbunden sei, voll und ganz aner 
kannt, andererseits aber auch die Erfordernisse der Tschecho- 
Slowakei berücksichtigt würden, die angesichts ihres mutig in 
Angriff genommenen Neuaufbaus Sympathie und Unter 
stützung verdiene. 
Aus der Lösung, die Ungarn wie die Tschecho-Slowakei 
befriedige und von allen jenen begrüßt werden müsse, denen 
wirklich die Befriedung des Donauraumes und damit der 
Friede Europas am Herzen liege, könne man aber auch 
einige wichtige Schlüsse Ziehen. So habe man erkannt, daß 
man nicht Krieg zu führen oder einen militärischen Druck 
auszuüben brauche, um wichtige verwickelte internationale 
Fragen Zu lösen, sondern sehr Wohl derartige Probleme nach 
den Grundsätzen des Rechts lösen könne, sofern die Betei 
ligten ehrlich den Frieden wollten und befreundete Natio 
nen zu einer Intervention bereit seien, um eine Lösung zu 
erleichtern. 
Messagero betont, daß nach dem Münchener Abkommen 
der Schiedsspruch von Wien einen weiteren Schritt auf dem 
Wege zum Frieden darstelle; der endgültige und wabre Frie 
den zwischen den Völkern, jener Frieden, den Mussolini be- 
reits 1919 als das Endziel aufgezeigt habe, erscheine aber 
noch in weiter Ferne. Erreichen könne man das Endziel 
nur, wenn man weiterhin entschlossen in der von der Achse 
vorgezeichneten Richtung weiter schreite. 
Ungarn dankt Hitler und Mussolini. 
Budapest, 3. November. Alle Ueberschristen und alle 
Artikel der Morgenpresse geben der großen Freude Ungarns 
über den Wiener Schiedsspruch Ausdruck, ebenso wie dem 
Gefühl der Dankbarkeit, das die ungarische Nation den 
beiden befreundeten ' Schiedsrichtermächten der Achse 
Berlin —Rom entgegenbringt. 
Der Pester Lloyd schreibt: 
„Eine geschichtliche Tatsache darf nie und von niemam 
dem vergesseni werden: Ohne die Macht und den von 
Adolf Hitler zusammengefaßten Willen des Deutschen 
Reiches wäre es nie soweit gekommen selbst der Anfang 
hätte nie gewagt werden können. 
„Durch seinen Außenminister von Ribbentrop und 
dessen zielbewußtes Wirken wurde die Freundschaft Deutsch 
lands zu Ungarn auch am heutigen unvergeßlichen Tag der 
Auferstehung unter Beweis gestellt. Die ungarische Nation, 
die einen schweren Kampf an der Seite ihrer besten Freunde 
bestanden hat, darf ihre Dankesschuld nie vergessen. 
„In tiefer Dankbarkeit muß Ungarn aber auch Italien 
huldigen. Benito Mussolini hat den grundlegenden 
Thesen seiner Politik, die er vor eineinhalb Jahrzehnten 
schon verkündet hatte, in unerschütterlicher Treue zum ein 
mal gewählten Freunde zum Siege verholfen. Die Festig 
keit der Achse hat sich also wieder einmal als vollkommen 
erwiesen." 
Auch das Regierungsorgan Budapest! Hirlap bringt die 
ungarische Dankbarkeit ähnlich zum Ausdruck und bemerkt, 
das ungarische Volk werde niemals den Einsatz der beiden 
Schiedsmächte sowie die freundschaftliche Unterstützung durch 
Deutschland, Italien und Polen vergessen. 
Auf das tiefste ergriffen, so schreibt der nationalvölkische 
Uj Magharsag, nehme die ungarische Öffentlichkeit den 
gerechten Schiedsspruch des befreundeten Deutschlands und 
Italiens zur Kenntnis. Ungarn empfinde grenzenlose 
Dankbarkeit Adolf Hitler und Mussolini gegenüber, da sie 
mit freundschaftlicher Selbstlosigkeit der Gerechtigkeit zum 
Siege verholfen hätten. 
„Bilanz einer zwanzigjährigen Außenpolitik." 
Prag, 3. November. Unter dem Titel „Bilanz einer 
zwanzigjährigen Außenpolitik" schreibt der agrarische Becer 
zu dem Wiener Schiedsspruch: 
„Wien bedeutet die S ch I u ß b i I a n Z aller Fehler, 
die wir unter der Führung Dr. Ben e s ch s gemacht haben. 
Wien ist das Ergebnis dessen, was in unserer Außenpolitik 
mit hartnäckiger ideologischer Voreingenommenheit ver 
folgt wurde. Und es standen uns noch schlimmere Tinge 
bevor, die jedoch durch die Klugheit, die versöhnliche Hal 
tung und den guten Namen derejnigen verhindert wurden, 
die vom Schicksal dazu bestimmt waren, in den kritischen 
Augenblicken den fremden Forderungen Einhalt zu gebie 
ten. Halten wir uns vo?Augen, daß die Dinge nochviel 
s ch l i m m e r a u s f a I l e n konnten und daß es dabei nicht 
in unseren Kräften stand, dies zu verhindern." 
Im Hinblick auf eine Rundfunkerklärung des slowa 
kischen Ministerpräsidenten Tiso über den Wiener Schieds 
spruch, in der der Führer der Slowaken zum Ausdruck 
brachte, daß das slowakische Volk das, was ihm an Gebiet 
noch geblieben ist, der Münchener Konferenz verdanke, be 
merkt das Abendblatt des Cesbe Slovo: 
„Die Slowakei war auf die bevorstehenden Verände 
rungen länger und sicherer vorbereitet als die historischen 
Länder." 
Die deutsche Versöhnungspolitik im Sudetenland. 
Prag, 3. November. In einem Bericht aus dem nun zu 
Deutschland gehörenden Rumburger Gebiet hebt die 
Narodny Politika hervor, daß nahezu alle früher in Haft 
genommenen Tschechen bereits wieder freigelassen worden 
sind. Es sei von den reichsdeutschen Behörden bekannt 
gegeben worden, daß alleUebergriffe gegenüber 
Tschechen bestraft würden. Ferner sei dafür Sorge 
getragen, daß die Tschechen nicht beleidigt würden. Auch 
habe man die Lehrer in den deutschen Schulen angewiesen, 
die deutschen Schulkinder zu ermahnen, sich gegenüber ihren 
tschechischen Mitschülern kameradschaftlich zu Verhalten. 
„Gazeta Polska" zur Eröffnung des Mittellandkanals. 
Warschau, 3. November. Die Gazeta Polska beschäftigt 
sich mit dem am vergangenen Sonntag eröffneten Mittel 
landkanal in einer längeren Betrachtung. Besonderen Ein 
druck hat es auf das Blatt gemacht, daß diese großartige 
deutsche Wasserstraße durch die Tatkraft des Natio 
nalsozialismus in wenigen Jahren fertig 
gestellt werden konnte. 
Die Zeitung weist schließlich auf den weiteren groß 
zügigen Ausbau des gesamten deutschen Wasserstraßennetzes 
hin, der gleichfalls unverzüglich durchgeführt werde. 
Warenaustausch der Nordländer in Krisenzeiten. 
Kopenhagen? 3. November. Vertreter der ständigen 
Ausschüsse der vier nordischen Länder, die sich mit der Or 
ganisation der Warenversorgung des Nordens in Krisen 
zeiten beschäftigen, haben sich in Kopenhagen zu erneuten 
Beratungen versammelt. Diese Tagung stellt die Fort 
setzung der in Helsinki begonnenen Konferenz vom 
August dar. 
Man beschäftigte sich insbesondere mit der praktischen 
Organisation des' Warenaustausches zwischen den nordischen 
Ländern in einer Krisensituation. Die nächste Sitzung fin 
det im Januar in Oslo statt. 
Besuch des schwedischen Außenministers in Helsinki. 
Helsinki? 3. November. Der schwedische Außenminister 
San dl er ist Donnerstag um 13 Uhr im Flugzeug in 
Helsinki eingetroffen. 
Die Marin-Gruppe ist unzufrieden. 
Paris, 3. November. Die Marin-Gruppe der Republika 
nischen Vereinigung gab der Presse eine Verlautbarung, in 
der sie die französische Regierung kritisiert. Unter anderem 
heißt es da: „Die Gruppe verurteilt jede Maßnalme, die zu 
einer geleiteten Wirtschaft führen könnte." Auch die Cham 
berlaimßede mißfällt dieser Gruppe. 
Achtzehn Staaten haben Nationaispanien anerkannt. 
Burgos, 3. November. Wie amtlich bekanntgegeben 
wurde, ist die nationalspanische Regierung nach dem Ab 
schluß des Abkommens mit Norwegen vom 4. Oktober 
über die Entsendung diplomatischer Vertreter und dem mit 
Dänemark vom 29. Oktober nunmehr durch a ch t z e h u 
Staaten anerkannt. 
Die neueste Auslage moskowitischer „Losungen". 
Moskau, 3. November. Anläßlich des bevorstehenden 
Jahrestages der bolschewistischen Revolution werden, 
wie alljährlich, wieder einmal die sogenannten „Losun 
g e n" des Zentralkomitees der Bolschewistischen Partei ver 
öffentlicht, die jeweils aktuelle politische Programmpunkte 
der Partei zusammenfassen. 
Die neuesten „Losungen" zeigen klar, daß entgegen 
allem Gerede einer gewissen Auslandspresse von einer 
„politischen Neuorientierung" in der Sowjetunion natür 
lich gar keine Rede sein kann und die weltrevolutionäreu 
Ziele des bolschewistischen Staates nach wie vor unver 
ändert bleiben. 
Die „Losungen" werden auch diesmal mit internatio 
nalen Agitationsparolen wie „Unterdrückte Kolonialvölker, 
höher das Banner des Freiheitskampfes", „Nieder mit dem 
Kapitalismus", „Es lebe die proletarische Revolution auf 
der ganzen Welt" eingeleitet. Selbstverständlich wird auch 
der „Faschismus" mit dem üblichen Schwall haßerfüllter 
Beschimpfungen überschüttet und zwar unter dem bezeichnen 
den Motto: „Befestigt tue Volksfront!" 
Weiter fehlt es nicht an wortreichen Sympathieerklärun 
gen für China und Rotspanien. Auch ein Hoch auf „die 
Komintern, den Organisator des Kampfes gegen Faschis 
mus und Kapitalismus", wird nicht vergessen. 
Weitere „Losungen" befassen sich mit der Wirtschaft und 
der Innenpolitik des Sowjetstaates. So werden u. a. die 
Arbeiter der Rüstungsindustrie zur Leistungssteigerung er 
mahnt. Besondere Beachtung verdienen schließlich „Losun 
gen", die zu erhöhter „Wachsamkeit gegenüber dem inneren 
Feind" aufrufen. „Rottet die trotzkistischen, bucharinisti 
schen und Bourgeois-Spione aus, diese Schädlinge und 
Söldlinge, Tod den Landesverrätern", so lautet z. B. 
Parole Nr. 38. Da vor einem Jahr die Losung 31 eine fast 
wörtliche entsprechende Aufforderung enthielt, ist ersichtlich, 
daß die blutige Bekämpfung des „inneren Feindes" auch 
im letzten Jahre nicht etwa zu Ende geführt worden ist. 
Ein Nachruf enthüllt. 
Moskau, 3. November. Prawda und Jswestija veröffent 
lichen einen Nachruf, aus dem hervorgeht, daß der Schwager 
Stalins, der Divisionskommandeur Pawel Sergejewitsch 
Alliluj e w , gestorben cht. Allilujew war ein Bruder der 
Frau Stalins, die 1931 in Moskau gestorben ist. Er hatte 
zuletzt ein hohes Amt im Moskauer Kriegskommissariat be 
kleidet als Militärkommissar der Verwaltung für Panzer- 
und Tanktruppen. Außerdem gehörte er seit einem Jahr 
der besonderen Parteikommission beim Kriegskommissa 
riat an. 
Den Nachruf Allilujews unterzeichneten 27 hervorra 
gende Persönlichkeiten des Kriegskommissariats, darunter 
Woroschilow, der politische Kommissar Mechlis, Marschall 
Budjonny und andere. Natürlich fehlt der Name Blü 
chers, wie nach der Entfernung der Blücher betreffenden 
Dokumente und Bilder aus dem Moskauer Museen nicht 
anders zu erwarten war. Ferner vermißt man den Namen 
des Stellvertretenden Kriegskommissars Fedko, worin 
eine erste Bestätigung der seit einiger Zeit umlaufenden 
Gerüchte über dessen Beseitigung zu sehen sein dürfte. 
Fedko hatte lange Zeit als Befehlshaber des an der 
Stillen-Ozean-Küste bei Wladiwostok stationierten Armee 
korps unter Blücher gearbeitet und foll ihm persönlich nahe 
gestanden haben. Nach der Tuchatschewskikrise im Juni 1937 
war Fedko zum Oberbefehlshaber des Kiewer Militär 
bezirks und vor etwa einem Jahre zum Stellvertreter Wo 
roschilows ernannt worden. Sein Schicksal dürfte, wie das 
jenige Blüchers, heute schon endgültig entschieden sein. 
Ein ungarisch-irakischer Freundschaftsvertrag» 
Ankara, 3. November. In der hiesigen Gesandtschast 
des Irak unterzeichneten derungarische und der irak i 
sch e Gesandte einen Freundfchaf t s v e r t r a g ihrer 
beiden Staaten. 
Svriens Kammerpräsident-reist nach London» 
Beirut, 3. November. Die vom Panislamitischen Kongreß 
entsandte Delegation ist in London eingetroffen, wo sie mit 
der englischen Regierung über die Palästina fn ag e 
verhandeln wird. 
Sie richtete ein dringendes Telegramm an den syrischen 
Kammerpräsidenten, Phares Khuri, mit der Bitte, seine 
beabsichtigte London-Reise sofort anzutreten. Khuris Ab 
fahrt ist daraufhin auf nächsten Sonnabend festgesetzt 
worden. 
Wie in diesem Zusammenhang verlautet, wird Khuri 
nach seinem Eintreffen in London gemeinsam mit der De 
legation vom britischen K o I o n i a I m i n i st e r empfangen 
werden, um die Verhandlungen über die Palästinafrage 
aufzunehmen. 
Jüdische Kraftwagen unter Feuer genommen. 
Jerusalem? 3. November. Auf der Straße Haifa —Jenin 
wurden ein jüdischer Autobus und ein Lastkraftwagen von 
arabischen Freiheitskämpfern beschossen. Als englische 
Truppen am Tatort erschienen, entwickelte sich ein Feuer 
gefecht, wobei sechs Araber getötet bezw. verletzt wurden» 
Zwischen Jerusalem und Ramallah kam es zu einem 
Kampf zwischen Arabern und Militär, das auch Flugzeuge 
einsetzte. Die Zahl der Opfer ist noch nicht bekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Cwuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Berlm 