
Nachmittags-«. Abendausgabe. 
.Deutsches Nachrichtenbüro 
(AM Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Bewinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. September 
Nr. 
1209 
Schirach weihte die Wimpel der JungmädÄ. 
Bamberg, 11. September. Am Freitag abend weihte 
auf dem Platz vor dem Bamberger Dom der Reichsjugend 
führer von Schirach die Wimpel der Jungmädelunter 
gaue. 5000 Führerinnen des Bundes deutscher Mädel aus 
den 26 Obergauen nahmen an der Feier teil. 
Dichtung und Lied um die Fahne gaben den Rahmen 
zu der Rede von Schirachs, der nach der Begrüßung der 
Jugendführerinnen der Falangistenbewe 
gung sagte: 
„Zum zweiten Mal übergebe ich Euch hier an dieser 
historischen Stätte die Zeichen Eurer Arbeit. Ihr habt 
Euch hier versammelt, um in Eurer Art ein Bekenntnis 
zu demselben Führer, demselben Reich und der gleichen Be 
wegung abzulegen, zu dem sich in Nürnberg die Hundert 
tausende von Jungen und Männern bekennen. Wir wollen 
diesen Brauch beibehalten und als eine Kraft inneren Auf 
triebs der Erziehung der weiblichen Jugend nutzbar machen. 
„Damals, als man die Mädels in die Jugendorganisa 
tion einreihte, wollte man nicht verstehen, daß die weibliche 
Jugend ebenfalls in die politische Arbeit einbezogen wer 
den müsse, eine Aufgabe, die man allein den Männern vor 
behalten wissen wollte. Heute geht es nur um die gleichen 
Pflichten. Wir sind eingeordnet in eine politische Bewe 
gung, Jungen und Mädel, Männer und Mütter, Bauern 
und Soldaten. Ihr seid ein Bestandteil dieser Bewegung 
und aus ihr nicht mehr hinwegzudenken. 
Schirach sprach dann zu den Mädeln von der Fahne 
der Bewegung, die aus Opfern und Entbehrungen zu dem 
Symbol geworden sei, das er ihnen jetzt übergebe. Wenn 
er die Wimpel des BDM. mit der Blutfahne der HJ., der 
Herbert-Norkus-Fahne, weihe, so solle von diesem heiligen 
Zeichen ein Abglanz des Opfers und Einsatzes von Her 
bert Norkus auf die Wimpel übergehen. 
„So übergebe ich Euch die neuen Zeichen, indem ich sie 
dem Gedächtnis Eurer Mütter weihe, den stolzesten und 
tapfersten Frauen, die Deutschland je sah. Ich weihe Eure 
Wimpel im Namen dessen, in dem wir einig geworden sind, 
der Glück und Glauben der Nation ist: Adolf Hitler." 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer verpflichtete von 
Schirach während des gemeinsamen Liedes „Nun laßt die 
Fahnen fliegen" die Fuhrerinnen der Untergaue und Jung 
mädel-Untergaue durch Handschlag auf die Fahne. 
England würdigt deutsche Forscherarbeit. 
London, 11. September. Die Times begrüßt in einem 
Leitaufsatz die Auszeichnung des deutschen Forschers 
Wilhelm Filchner mit der in Nürnberg verkündeten 
Anerkennung des Nationalpreises für Kunst 
und Wissenschaft. 
Das Blatt schreibt, die Nachricht von der Freilas 
sung Filchners nach sechsmonatiger Gefangenschaft bei 
den Tunganesen sei eine Beruhigung für Deutschland, und 
sie werde auch von allen Engländern sehr begrüßt, die in 
den entlegenen und trostlosen Landstrichen gewesen seien, 
die der Forscher und seine Begleiter durchreist hätten. Es 
sei jetzt zu hoffen, daß das Wiederaufleben des Bürgerkrie 
ges in Chinesisch-Turkestan die Rückkehr des deutschen For 
schers nach Deutschland nicht weiter verzögere. 
Bedauerlicherweise seien auf die Nachricht über die 
Freilassung Filchners Berichte über das Verschwinden 
von drei deutschen Fliegern im Gebiet von Sin 
kiang gefolgt. Wenn die Flieger sicher gelandet seien, dann 
bestehe keine Ursache für eine überstürzte Beunruhigung. 
Das Unternehmen der drei deutschen Flieger, nämlich die 
Eröffnung einer neuen Flugroute nach dem Fernen Osten, 
die über das „Dach der Welt" führt, sei anscheinend eine 
vollkommen durchführbare Angelegenheit. Man 
könne nur ehrlich hoffen, daß den mutigen Pionieren kein 
Unglück zugestoßen sei. 
Zwei englische Diplomaten tödlich verunglückt. 
London, 11. September. Wie die englische Presse mel 
det, sind am Freitag zwei englische Diplomaten bei einem 
Kraftwagennunfall in der Nähe von Athen ums Leben ge 
kommen. Die Opfer des Unfalls sind der britische Ge 
schäftsträger in Athen, Patrick Roberts, und der eng 
lische Vizekonsul in Bagdad, Trapman. 
Unglück bei Luftrennen um Englands Königspokal. 
London, 10. September. Beim Luftrennen um den 
Pokal des englischen Königs ereignete sich am Freitag ein 
schweres Unglück. Eine mit Geschwaderchef Hilton und 
Geschwaderchef Percy Sherren besetzte Maschine flog in 
der Nähe von Scarborough in der Grafschaft YorkMre 
gegen die Klippen. Beide Flieger fanden dabei den Tod. 
Die Maschine wurde vollständig zerschmettert. 
Polnische Jugend gegen französische Kommunisten. 
Warschau, 1». September. 130 französische Kommu 
nisten, Mitglieder des Verbandes der „freunde der 
Sowjetunion" hielten sich nach einem längeren Besuch 
Sowjetruszlands auf der Rückreise einen Tag lang in War 
schau auf. 
Vor ihrer Abreise versammelte sich auf dem Hauptbahn 
hof polnische Jugend, die geschlossen gegen den Bolschewis 
mus demonstrierte. Die Polizei mußte schließlich eingreifen, 
um die französischen Kommunisten ungehindert abfahren 
zu lassen. 
In Polen hat man den sowjetrussischen Dreh durchschaut. 
Warschau, 11. September. Kurjer Poranny schreibt in 
einem Leitartikel, der den Mittelmeerfragen gewidmet ist: 
Moskau, das die spanische Angelegenheit bereits als ver 
loren betrachte, suche jetzt anscheinend einen Weg, um sich 
aus ihr zurückzuziehen. Die Schuld an dem Mißerfolg 
versuche Moskau jetzt auf eine „faschistsiche Intervention" 
und auf „italienisches Piratentum im Mittelmeer" zu wäl 
zen. Viel wahrscheinlicher ist, daß sich im westlichen Mit 
telmeer U-Boote der Valencia-Bolschewisten, die von sow 
jetrussischen Offizieren geleitet werden, betätigen, während 
im östlichen Teil des Mittelmeeres sowjetrussische U-Boote 
tätig sind. 
Das Blatt verweist auf die Stambuler Zeitung „Cum 
huryet", nach deren Mitteilungen sämtliche angeblichen An 
griffe auf sowjetische Schiffe ein raffiniert abgekar 
tetes Manöver der Sowjets seien mit dem Zweck, 
die Türkei zu veranlassen, den Sowjets ein größeres Kon 
trollrecht in den Dardanellen einzuräumen und die Situa 
tion unter den Mittelmeerstaaten zu verschärfen. 
Die Unverschämtheiten Sowjetrußlands. 
Paris, 11. September. Die „Mittelmeerkonferenz" in 
Nyon findet am Sonnabend die besondere Beachtung der 
Pariser Presse. Die Blätter stellen fest, daß die Beratun 
gen infolge der Abwesenheit Deutschlands und Italiens 
doch mit sehr viel größeren Schwierigkeiten verbun 
den sind, als man dies zunächst hat glauben machen wol 
len. Es fehlt sogar hier und da nicht an Kritiken über 
die unzulängliche Vorbereitung. Man gibt zu, daß die ur 
sprünglichen französisch-englischen Pläne einschneidende Ab 
änderungen erfahren müssen, um ihre Durchführung in 
einem neuen, sehr beschränkten Rahmen überhaupt möglich 
zu machen. 
Die unverschämten Angriffe Litwinow- 
Finkelsteins werden in einem großen Teil der Blät 
ter scharf verurteilt. So schreibt beispielsweise Matin, man 
habe einer Serie von außenpolitischen Torpedierungen bei 
gewohnt, als Litwinow das Wort ergriff. Der sowjetrus 
sische Vertreter habe die englische Sprache torpediert, die er 
spreche, wie eine Kuh spanisch. Er habe gleichzeitig die 
„diplomatische Höflichekit" torpediert und durch seine Aus 
führungen die Zuhörer, die an andere Methoden gewohnt 
seien, sichtlich in Verlegenheit gebracht. Der englische 
Außenminister habe jedoch nicht versäumt, ihm in wenigen 
aber ziemlich scharfen Sätzen zu antworten. 
Der Jonr betont, daß die Ankündigung Litwinow-Fin 
kelsteins, wonach Sowjetrußland kein Vertrauen mehr in 
die Konferenzen und internationalen Abkommen habe, nur 
begrüßt werden könne, wenn dies bedeute, daß Sowjetruß 
land sich von den westlichen Mächten zurückziehe. Dies 
sei allerdings auch voller Gefahren. Man müsse sich fra 
gen, ob Stalin etwa einen Konflikt mit Italien suche, in 
dem Glauben, die anderen Mächte mit hineinziehen zu kön 
nen. Wenn dies der Zweck seines Manövers sei, so müsse 
man es durchkreuzen, noch ehe es sich weiter entwickele. 
Die Epoque stellt fest, daß Litwinow-Finkelstein wahr 
scheinlich seine eigene Vergangenheit und die von seinem 
Lande vertretenen Gedanken vergessen habe, als er sich zur 
„Verteidigung der internationalen Moral" (!) aufgeschwun 
gen habe. Das Blatt weist im übrigen darauf hin, daß der 
englisch-französische Plan wesentliche Aenderungen erfahren 
habe, seitdem die Nichtbeteiligung Deutschlands und Ita 
liens bekanntgeworden sei. 
Auch das Journal gibt Zu, daß zwischen dem Wunsch und 
seiner Verwirklichung ein großer Unterschied bestehe. Man 
sei viel zu einig gewesen, um einen unumstößlichen Plan 
anzukündigen, der bis in alle Einzelheiten festgelegt war 
und dem die Mächte nur noch ihre Zustimmung zu geben 
hätten. Die eitle Freude, die Litwinow-Finkelstein auch 
am Schluß der Sitzung nicht verheimlicht habe, entspreche 
der Verwirrung, die dieser ersten Fühlungnahme den 
Stempel aufdrücke. 
Im Zusammenhang mit der Durchführung der Sicher 
heitsmaßnahmen gibt der Außenpolitiker des Blattes der 
Ansicht Ausdruck, daß Sowjetrußland wahrscheinlich nicht 
zur internationalen Ueberwachung herangezogen werde. 
Diese Ansicht steht jedoch allein da, denn alle anderen Blät 
ter sprechen von einer Aufteilung des Mittelmeeres in eine 
Reihe von Zonen, von denen die eine auch von der sowjet 
russischen Flotte überwacht werden solle (!). 
Der Jour will wissen, daß Frankreich und England das 
westliche Mittelmeer von Malta ab überwachten. Der öst 
liche Teil werde wahrscheinlich Sowjetrußland (!) und den 
kleineren Staaten übertragen. Außenminister Eden habe 
jedoch darauf bestanden, daß auch Italien einen Abschnitt 
erhalte. 
Gäste, die Frankreich nicht wieder los wird. 
Paris, 10. September. 120 sowjetspanische Flüchtlinge 
sollten von La Rochelle nach Bayonne befördert und nach 
Katalonien abgeschoben werden. Dabei haben sie ent 
schieden die Fortsetzung ihrer Reise nach Sowjetspanien 
verweigert. 
Eine Anzahl von ihnen hat den Wunsch ausgesprochen, 
über die nationalspanische Grenze gebracht zu werden. Die 
übrigen sind in das Departement Charente Jnferieure ab 
geschoben worden. 
Letzte Rettung ist die Flucht. 
Bordeaux, 11. September. Wie verzweifelt die Lage 
von den Bolschewisten in Astnrien angesehen wird, zeigen 
die Meldungen über den Abtransport der sowjetrussischen 
Offiziere, der einer Flucht gleichkommt. 
Zu den geheimnisvollen Flügen, die von dem französi 
schen Flugplatz Parme bei Biarritz in der letzten Zeit aus 
gehen, berichtet die Zeitung La Petite Gironde, daß es üch 
um die Abbeförderung sämtlicher sowjet 
russischer Offiziere aus Asturien handele, die von 
sowjetrussischen Piloten durchgeführt werde. Die Arbeit 
gestalte sich sehr schwierig, da die Blockade der Nationalen 
außerordentlich scharf sei und bereits den Abschuß des fran 
zösischen, in sowjetspanischem Dienst stehenden Piloten 
Guidez zur Folge gehabt habe, und außerdem sehr 
schlechtes Flugwetter herrsche. 
Hinzu komme, daß die bis jetzt zur Verfügung stehen 
den Maschinen nur jeweils vier Personen mitnehmen könn 
ten und die Piloten sich weigerten, mehr als einen Flug 
täglich zu machen. 
Um die Abbeförderung schneller vornehmen zu können, 
sei neuerdings eine große Maschine beschafft worden, die 
auf einem Fluge 32 Personen befördern könne. Ein ande 
res zweimotoriges Flugzeug sei für den gleichen Zweck zur 
Verfügung gestellt worden. 
Frankreich gibt beschlagnahmte Flugzeuge wieder frei. 
Paris, 11. September. Die Epoque und einige andere 
Blätter berichten, daß drei sowjetrussische Flugzeuge, die 
bisher in Pont Long bei Pau von den französischen Behör 
den beschlagnahmt waren, nunmehr freigegeben wor 
den seien und startbereit auf dem Flugfeld ständen. Am 
Freitag hätten sich auch noch vier sowjetrussische Zwei- und 
Dreisitzer hinzugesellt, die feit zwei Monaten in Biarritz 
beschlagnahmt waren. In Anwesenheit des sowjetspani 
schen Konsuls von Pau, des französischen Sonderkommissars 
und eines Beamten des Grenzdienstes hätten die Apparate 
getankt. 
Man habe die ursprunglich beschlagnahmten Maschi 
nengewehre wieder eingebaut und ein Privat 
kraftwagen habe schließlich noch die zugehörige Mu 
nition gebracht. Die sieben Maschinen warteten augen 
blicklich nur noch auf günstige Witterungsverhältnisse, um 
Zu starten. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Leon: Trotz starken Regens und Sturmes haben unsire 
Truppen ihre Stellungen verbessert und den Gegner aus 
seinen Positionen vertreiben können. Sie erbeuteten drei 
Minenwerfer, 200 Gewehre, ein Munitionslager und ein 
Zeugdepot. 30 rote Milizen liefen in voller Ausrüstung 
zu uns über. 
Asturien: Im westlichen Abschnitt bei Oviedo herrscht 
Artilleriefeuer. Im östlichen Abschnitt nichts Neues. 
Aragon: Der Gegner griff unsere Positionen bei Ape 
adero de la Princesa an und wurde zurückgeschlagen. 
Südarmee: An mehreren Abschnitten Infanterie- und 
Artilleriefeuer. Ein Hauptmann, zwei Leutnants und 
17 Milizen liefen zu uns über. 
Moskau verhindert den Frieden. 
New Jork, 11. September. Die Mittelmeertagung in 
Nyon findet in den New Jorker Morgenblättern starke Be 
achtung. Die Besorgnisse jedoch, die nach den „Anschuldi 
gungen" Litwinow-Finkelsteins gegen Italien zutage ge 
treten waren, haben einer ruhigeren Betrachtung der 
europäischen Lage Platz gemacht. 
Bezeichnend ist, daß die New Jork Times, die allge 
mein als ein Blatt gilt, das über das Ränkespiel Moskaus 
sehr gut unterrichtet ist, feststellt: „Wenn die Sowjets er 
klären, daß sie an der Sicherheit der Handelsschiffahrt im 
Mittelmeer interessiert sind, so ist ihnen doch eine andere 
Frage bedeutend wichtiger: Sowjetrußland will eine freund 
schaftliche Annäherung zwischen England und Italien unter 
binden, weil es das Fortbestehen von zwei bewaffneten 
Lagern in Europa einer friedlichen Lösung vorzieht. 
Einnahme von Matschang durch die Japaner. 
Tokio, 11. September. Die japanische Nachrichtenagen 
tur Domei meldet, daß die japanischen Truppen in der 
letzten Nacht tue Stadt Matschang südlich von Tientsin be 
setzt hätten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 8. September. 
Berlin, 11. September. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
1. Sept. 8. Sept. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,2 111,1 Z-. 0,2 
2. Schlachtvieh 90,7 89,7 1,1 
3. Vieherzeugnisse 111,9 111,9 0,0 
1. Futtermittel 105,6 105,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,6 105,1 0,2 
5. Kolonialwaren 96,9 96,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,1 113,1 0,0 
.7 Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 66,3 65,7 0,9 
9. Textilien 88,2 87,9 0,3 
10. Häute und Leder 71,5 71,5 0,0 
11. Chemikalien 102,5 2)102,6 
12. Künstliche Düngemittel 51,6 51,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 36,9 37,1 -st, 1,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,2 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,0 95,9 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 131,3 131,7 -st 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,2 125,5 -st, 0,2 
Gesamtkennzahl 106,1 106,3 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
8. September auf 106,3 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,1) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,1 ( 0,2 v. H.), 
Kolonialwaren 96,9 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 95,9 ( 0,1 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 125,5 (-st 0,2 v. H.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich vor allem 
der allmähliche Abbau der jahreszeitlichen Preiszuschläge für 
Schweine aus. Die Preise für Hopfen haben sich mit dem 
Uebergang zur neuen Ernte befestigt. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben die Preise für Kupfer, Zink, Zinn und die zu 
gehörigen Halbfabrikate weiter nachgegeben. Ebenso ist der 
Preis für nordamerikanische Baumwolle weiter gesunken. 
Die Preise für Kautschuk haben nach dem voraufgegangenen 
Rückgang am Weltmarkt wieder angezogen. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die 
Preise für Textilwaren vereinzelt leicht erhöht. 
Z Monatsdurchschnitt Juli. Monatsdurchschmtt 
August. Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwaren 
preise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in der 
Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise gegenüber 
dem Stand vor einem Monat wieder! sie läßt nur die je 
weilige Monatstsndenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 