
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Freitag, 2V. November 
Nr. 
1548 
Telegrammwechsel zwischen Franco und dem Führer. 
Berlin, 211. November. Aus Anlaß der Anerkennung der 
spanischen Regierung des General Franco durch die Reichs 
regierung hat Mischen General Franco und dem Führer und 
Reichskanzler ein in herzlichen Worten gehaltener Tele 
grammwechsel stattgefunden. 
Die Besprechungen Staatssekretärs Dr. Schmidt in Berlin. 
Berlin, 2l). November. Der österreichische Staatssekre 
tär für die auswärtigen Angelegenheiten Dr. Guido 
Schmidt hat während seines Aufenthalts als Gast der 
Deutschen Reichsregierung in Berlin mit dem Reichsaußen 
minister Freiherrn von Neurath mehrfache politische 
Allssprachen gepflogen, bei denen alle aktuellen Probleme er 
örtert wurden. 
Es war dies nach dem Abschluß des Abkommens vom 
11. Juli d. I. die erste Gelegenheit zu einer allgemeinen 
politischen Unterredung, wobei insbesondere diejenigen 
Fragen politischer, wirtschaftlicher und kultureller Natur 
eingehend behandelt wurden, die die beiden Staaten ge 
meinsam angehen. 
Die Aussprache bewegte sich in freundschaftlichem 
Geiste und ergab in allen behandelten Fragen eine er 
freuliche Uebereinstim m ung der Auffassun 
gen. 
Es wurde vereinbart, daß der A u s b a u d e r H a n d e l s 
beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und 
Oesterreich alsbald in Angriff genommen wer 
den soll, um den Umfang des gegenseitigen Handelsverkehrs 
beträchtlich zu erweitern, schließlich daß die diesbezüglichen 
Verhandlungen am 7. Dezember d. I. in Wien, be 
ginnen werden. 
Ebenso wurde die Zrage der Finanzierung des Winter 
sportverkehrs nach Oesterreich von Mitte Dezember 1936 
ab bereits jetzt in zufriedenstellender. Weise bereinigt. 
ferner wurden alle anderen Möglichkeiten der Fortent 
wicklung der zwischenstaatlichen Beziehungen gründlich 
durchgesprochen und hierbei festgestellt, daß sich bei Wah 
rung der Grundsätze des Abkommens vom 11. Juli d. I. 
auf weitem Gebiete die Möglichkeit ersprießlicher Znsam 
menarbeit ergibt. 
Beide Negierungen sind darüber einig, daß der mit dem 
Abkommen beschritten Weg in Anbetracht und im Dienste 
des geineinsamen Volkstums den Interessen der beiden 
deutschen Staaten förderlich ist und einen wichtigen Bei 
trag zur Erhaltung des Friedens zu leisten vermag. 
Staatssekretär Schmidt bei Generaloberst Göring. 
Berlin, 2l). November. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring empfing am Freitag den österreichischen Staats 
sekretär Dr. Schmidt zu einer längeren Besprechung und 
gab anschließend zu Ehren des Gastes ein Frühstück, an dem 
neben den Mitgliedern der österreichischen Delegation der 
Gesandte Dr. Jng. Tau schiß mit den Herren der Ber 
liner österreichischen Gesandtschast teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren unter den Anwesenden 
Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Botschafter 
von Papen, die Staatssekretäre General der Flieger 
Milch, Körner und von Keudell, Ministerial 
direktor Dieckhoff, Gesandter von Blllow -Schwante, 
SS.-Grnppenführer He ydrich, von der deutschen Luft 
waffe Generalleutnant Kesselring, Generalmajor 
Stumpfs, Oberst Udet. 
Im Anschluß an das Frühstück besichtigte Staatssekretär 
Dr. Schmidt mit den Herren seiner Begleitung unter 
Führung des Staatssekretärs General der Flieger Milch 
zuerst die Anlagen und Einrichtungen der Luftkriegs 
akademie und der Lufttechnischen Akademie in Gatow, dann 
den Flughafen und den Fliegerhorst des Jagdgeschwaders 
Richthofen in Döberitz. 
Nach Rückkehr des Staatssekretärs Schmidt nach Berlin 
führte Generaloberst Göring seinen Gast persönlich durch 
das Luftfahrtmlnisterium und das Haus der Flieger. 
Dr. Goebbels im Reichskriegsministerium. 
Berlin, Aj. November. Auf Wunsch des Reichskriegs 
ministers sprach Reichsminister Dr. Goebbels am Freitag 
nachmittag zu den Offizieren und Beamten des Reichskriegs 
ministeriums. Nach herzlichem Empfang durch General 
feldmarschall von Blomberg nahm Dr. Goebbels das Wort, 
um in I>2 stündiger Rede die Grundsätze politischer Propa 
ganda und Taktik zu behandeln. 
Unter den Zuhörern befanden sich u. a. der Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst Freiherr von 
Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Ge 
neraladmiral Raeder, sowie der Chef des Generalstabes. 
General der Artillerie Beck. 
Die grundsätzlichen Ausführungen des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda wurden mit starkem 
Beifall aufgenommen. 
Abschließend richtete Neichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg herzliche Dankesworte an Dr. 
Goebbels. Er begrüßte die enge Verbundenheit zwischen 
Wehrmacht und Partei; Dr. Goebbels habe sich auch heute 
wieder nicht nur als Minister, sondern als Meister der 
Propaganda gezeigt. 
Danktelegramm an Reichsminister Ruft. 
Berlin, 2l). November« abend reiste die 
englische Abordnung der Sporterzieher wieder in die 
Heimat zurück. Die Abordnung Weilte bekanntlich seit dem 
D November auf Einladung des Reichserziehungsministers 
in Verlin, um die Methoden der körperlichen Erziehung in 
.Deutschland kennenzulernen. 
Mr. Savage vom „Board of Eduraiion" sandte als 
Leiter der Abordnung dem Reichserziehungsminister Ruft 
folgendes Telegramm: „Beim Verlassen Deutschlands 
Eurer Exzellenz herzlichsten Dank. Dank auch alten deut 
schen Freunden der körperlichen Erziehung". 
Tagung der Reithsstelle zur Förderung des Schrifttums. 
Berlin, 29. November. Im Rahmen der Reichs - 
arbeitstagung der Reichs stelle zur Förde 
rung des deutschen Schrifttums sprach am 
zweiten Tage in der Alten Aula der Universität Reichs 
amtsleiter Dr. Groß zu dem Thema „Rasse und Wissen 
schaft". Er unterstrich einleitend, daß das Problem der 
Rasse und des rassischen Denkens in unserer Zeit ein voll 
kommen neues Gedankengebäude errichtet habe. Als funda 
mentaler Grundsatz stehe am Anfang die wissenschaftliche 
Erkenntnis von der Erblehre. 
Schon hier trennten sich zwei grundverschiedene An 
schauungen. Der Anschauung, daß die Erbanlage haupt 
bestimmend beim Individuum sei, stehe die Umwelttheorm 
gegenüber. Nach den klaren Erkenntnissen der Vererbungs 
wissenschaft habe die Umwelt jedoch weniger Einfluß auf 
Gestaltung und Entwicklung des Individuums. Die Erb 
masse sei das Richtunggebende. 
Aus der Erkenntnis der Vererbung ergäben sich zwei 
Nutzanwendungen. Bei dem Einzelmenschen trete anstelle 
der Jndividualhygiene die Rassenhygiene zur Förderung 
alles rassisch Wertvollen. Auf die Menschheit angewandt 
ergäben sich damit neue Einteilungsgebiete, also Rassen 
einteilung. Böswilligerweise werde dieses Vorgehen uns 
oft als Unerheblichkeit ausgelegt. Rassisches Denken habe 
jedoch nichts mit einem Werturteil zu tun, sondern sei 
lediglich die Feststellung eines anderen Seins. 
Dr. Groß streifte dann die machtpolitischen Kämpfe, die 
das rassische Denken hervorrufen. Weiter ging er auf die 
Möglichkeiten ein, die das Schrifttum habe, um das 
rassische Denken im Volk zu verwurzeln. 
In erster Linie sei es notwendig, in der Literatur die 
wissenschaftliche Erkenntnis von der Erblehre richtig darzu 
stellen und sich dem Niveau des Lesers anzupassen. Weiter 
dürfe man nicht in den Fehler der Geschichte der Vergangen 
heit verfallen, die blind an den Rassegesichtspunkten vor 
übergegangen sei. In die heutige Geschichtsschau müsse die 
biologische Gemeinschaft miteinbezogen werden. Mit fort 
schreitender Entwicklung werde sich dann nicht nur der 
Historiker, sondern auch der Philologe und der Theologe in 
seiner wissenschaftlichen Betrachtung stärker an die Rassen 
kunde halten. 
Anschließen sprach Dr. Hülle vom Reichsbund für 
deutsche Vorgeschichte über „Deutsche Vorgeschichte im Welt 
anschauungskampf". Er verwies auch auf die Leistungen 
des Reichsarbeitsdienstes und die enge wissenschaftliche Zu 
sammenarbeit mit den nordischen Ländern. 
Dr. Schacht in Teheran. 
Teheran, 29. November. Reichsbankpräsident Dr. 
Schacht traf am Ireitag zum Besuch der iranischen Re 
gierung und des Präsidenten der iranischen Nationalbank 
auf dem Flugplatz Teheran ein. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Zlugplaß der ira 
nische linanzminister Dawer, der Präsident der Natio 
nalbank, General Amir Khosrovi, der Leiter der 
Europa-Abteilung des Außenministeriums, Ministerial 
direktor Ansari, der deutsche Geschäftsträger, Dr. M e I 
chers. Mitglieder der Gesandtschaft, der deutsche Konsul 
und Ortsgruppenleiter Prof. Dr. Siems eingefunden. 
Rundfahrt des LZ „Hindenburg" in Süd-Brasilien. 
Berlin, 20. November. Während das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" unseren deutschen Stammesbrüdern an der Küste 
Brasiliens bis hinunter nach Rio de Janeiro seit sechs 
Jahren eine vertraute Erscheinung geworden ist, die ihnen 
die ferne Heimat viel näher rückt, blieb den großen deut 
schen Siedlungen im Süden Brasiliens der Anblick des 
stolzen Luftriesen bis jetzt versagt. 
Erfreulicherweise ist es jetzt der Deutschen Zeppelin- 
Reederei doch gelungen, ohne Aenderung ihres Fahrplans 
die nötigen Voraussetzungen zu schaffen, um noch, vor Be 
endigung der diesjährigen Südamerikafahrten eine Fahrt 
nach Südbrasilien zu verwirklichen. Bevor LZ „Hinden 
burg" von seiner letzten diesjährigen Südamerikafahrt nach 
Deutschland zurückkehrt, wird es am 30. November von Rio 
de Janeiro aus eine 24stündige Rundfahrt an der Küste 
entlang und in das Innere des Landes unternehmen, aus 
der die bedeutendsten deutschen Siedlungen in den Staaten 
Sao Paulo, Para und St. Catharina berührt werden sollen. 
Es ist damit zu rechnen, daß während dieser Fahrt 
Hunderttausende unserer Stammesbrüder außer Millionen 
von Brasilianern Gelegenheit haben werden, dieses Wunder 
werk deutscher Technik zu erleben. 
Bisher 045 000 Ehestandsdarlehen ausgezahlt. 
Berlin, 20. November. Nach einem Bericht des Sta 
tistischen Reichsamts wurden im 3. Vierteljahr 1936 im 
Deutschen Reich 43 378 Ehestandsdarlehen ausgezahlt und 
für 47 014 lebendgeborene Kinder Erlasse von Tarlehens 
vierteln gewährt. 
Damit ist die Zahl der seit August 1933 ausgezahlten 
Ehestandsdarlehen nunmehr auf 645 527 gestiegen. In 
diesen mit Ehestandsdarlehen geschlossenen Ehen wurden 
bisher 437 459 Kinder lebend geboren. 
Zunabme der fremden Kraftfahrzeuge in Deutschland. 
Berlin, 29. November. Der Verkehr außerdeutscher 
Kraftfahrzeuge im Deutschen Reich war im letzten Berichts 
jahr (1. Juli 1935 bis 39. Juni 1936) verhältnismäßig 
rege. Insgesamt sind 693 313 Kraftfahrzeuge, d. h. 61 344 
mehr als in der gleichen Zeitspanne 1934/35, zu vorüber 
gehendem Aufenthalt in das Gebiet des Deutschen Reichs 
gekommen. 
Der Gesundheitszustand des Senatspräsidenten Greiser. 
Danzig, 29. November. Ter Gesundheitszustand des 
Präsidenten des Senats, Greiser, der zur Kur in Bad 
Wildungen weilt, hat sich erfreulicherweise gebessert. 
Senatspräsident Greiser wird Ende November seine 
Kur beenden und nach einer kurzen Nachkur in der ersten 
Dezemberhälfte nach Danzig zurückkehren, um seine Amts 
geschäfte wieder aufzunehmen. 
Marxistischer Zeitungsverleger verurteilt. X 
Danzig, 29. November. Vor dem Schöffengericht hWe 
sich am Freitag der sozialdemokratische Verlagsinhaber Aw 
ton Fooken aus Tanzig wegen Steuerhinterziehung zu 
verantworten, booten war der Verleger des inzwischen 
auf Grund der energischen Maßnahmen des Danziger Se 
nats verschwundenen marxistischen Hetzblattes „Volksstimme" 
und hatte sich als solcher umfangreicher Steilerhinterzie 
hungen schuldig gemacht. 
Die Beweisaufnahme ergab, daß der Angeklagte in den 
lahren 1933 bis 1936 mehrfach Steuerhinterziehungen ver 
übt hatte, wobei sich die nichtversteuerten Beträge auf ins 
gesamt 15 999 Gulden beliefen. ! ' l 
Das Schöffengericht verurteilte Fooken wegen Versuchs 
der Umsatzsteuerhinterziehung und wegen Einkommen 
steuerhinterziehung in Tateinheit mit Gelverbesteuerhinter 
ziehung zu einer Geldstrafe von 17 999 Gulden und zwei 
Monaten Gefängnis. 
Marjan Chodacki diplomatischer Vertreter Polens in Danzig? 
Warschau, 29. November. Wie mehrere der Regierung 
nahestehende Blätter berichten, hat die polnische Regierung 
das Agrement für Minister Papee in Prag nachgesucht. 
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß der setzige Geschäftsträger 
in Prag, Marian Ehodacki, zum diplomatischen Ver 
treter Polens in Danzig ernannt werden wird. 
Besorgnisse des „Temps" wegen Mittelmeerverhandlungen. 
Paris, 29. November. Mit einiger Sorge verfolgt der 
Temps die englisch-italienischen Bemühungen um einen 
Ausgleich im Mittelmeer. Ein etwaiges Abkommen könne 
und dürfe nicht ausschließlich anglo-italienisch abgestempelt 
sein. Die Mittelmeerfrage gehe alle Uferstaaten an, in 
erster Linie Frankreich. In Rom unterstreiche man mit 
Vorliebe die Realpolitik des Faschismus. Man müsse aber 
hoffen, daß Mussolini dieser grundlegenden Wirklichkeit 
Rechnung trage, weil die Mittelmeerfrage ohne Frankreich 
nicht gelöst werden könne. 
England, das auf die enge Zusammenarbeit mit Frank 
reich für die Erhaltung und Festigung des Friedens Wert 
lege, dürfe sich nicht für eine Lösung ohne Frankreich her 
geben, der Frankreich nicht Zustimmen könne. 
Um das Ansehen Salengros. 
Paris, 29. November. Jean Renaud, ehemaliger 
Offizier und Vorkämpfer einer Bewegung, die sich den Zu 
sammenschluß aller gesunden Kräfte des französischen Vol 
kes zur Aufgabe gestellt hat, hat an den Ministerpräsi 
denten Blum ein Schreiben gerichtet, in dem es heißt: 
„Der Znll Salengro ist nicht erledigt. Deshalb ist es 
Ihre Pflicht, sofort eil; Ehrengericht einzuberufen. Entweder 
wird das Ansehen Salengros reingewaschen Sie müssen 
darauf mehr als irgendein anderer bestehen, und dann wer 
den wir die Ersten sein, die strenge Strafen für diejenigen 
fordern, die Salengro mit angeblichen Beweisen angeklagt 
haben oder Salengro wird für schuldig befunden, und 
bann werden wir schweigen, weil er tot ist." 
Genf zur Anerkennung der spanischen Nationalregierung. 
Genf, 29. November. Die Anerkennung der spanischen 
Nationalregierung durch Deutschland und Italien hat hier 
nicht überrascht und erscheint auch den ausgesprochenen 
Volksfrontkreisen im Völkerbundssekretariat als das kleinere 
Uebel gegenüber einer Austrittserklärung Italiens, die man 
am Jahrestage des Sanktionsbeginns befürchtet hatte. 
Das Journal des Nations fordert die Einberufung des 
Völkerbundsrats, weil man beim Zusammentritt des Pakt 
reformausschusses am 7. Dezember, dem auch Spanien an 
gehöre, es nicht dem Saaldiener überlassen könne, welche 
spanischen Vertreter zugelassen seien. Wenn der Rat bei 
früheren Anlässen bereits den Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zwischen zwei Ländern als eine Iriedensbe 
drohung und damit als Anlaß zum Eingreifen betrachtet 
habe, so sei die Anerkennung noch viel ernster zu beurteilen. 
Es sei die Pflicht des amtierenden Ratspräsidenten, zu 
handeln. 
Türkischer Flottenbesuch in Malta. 
London, 20. November. Unter Führung des Schlacht 
kreuzers „Sultan Jawus Selim" traf am Freitag die 
türkische Flöthe zu einem sechstägigen Freundschaftsbesuch 
im britischen Kriegshafen von Malta ein. Es handelt sich 
um den ersten Auslandsbesuch der türkischen Flotte seit dem 
Weltkriege. 
Australische Frontkämpfer fordern allgemeine Dienstpflicht. 
London, 20. November. Von der Jahrestagung der 
australischen Frontkämpfer in Adelaide wurde am Frei 
tag eine Entschließung angenommen, die sich für die Ein 
führung einer allgemeinen Dienstpflicht ausspricht. 
Schwere Explosion in einer chemischen Fabrik bei Meran. 
Meran, 20. November. In der Munitions- und che 
mischen Fabrik der Montecatini-Werke ereignete sich am 
Tonnerstag Abend aus ungeklärter Ursache eine furchtbare 
Explosion. Amtlich wurden bisher acht Tote und 70 
Verletzte, darunter 4 Schwerverletzte, gemeldet' wahr 
scheinlich ist aber die Zahl der Todesopfer viel größer. 
Noch 1299 Vermißte bei dem japanischen Dammbruch. 
Tokio, 29. November. Das furchtbare Unglück im 
Grubengebiet von Osaruzawa hält ganz Japan in 
Atem. Aus einer Meldung des Oberpräsidenten der Pro 
vinz Akita geht hervor, daß bisher 113 Todesopfer und 
45 Verletzte geborgen werden konnten. Ueber 1299 
Menschen werden noch vermißt. Die Rettungs 
arbeiten, zu denen auch Truppen eingesetzt wurden, werden 
noch mehrere Tage in Anspruch nehmen, da die Gelände 
verhältnisse besonders schwierig sind. 
Das Unglück wurde durch den Bruch eines 299 Meter 
langen und 59 Meter hohen Staudamms verursacht. Dieser 
Staudamm konnte dem gewaltigen Druck der angesammel 
ten giftigen Abwässer und der schlammigen Rückstände der 
Erzgruben nicht standhalten. Die Schlamm-Massen und 
das Wasser stürzten zu Tal und überschwemmten auf ihrem 
Weg fünf Bergarbeitersiedlungen, wobei alles Leben im 
Schlamm ersticke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 