
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, K. September 
Nr. 
1275 
Britische Neutralitätsverletzung. 
Berlin, 5. September. Der Staatssekretär des Auswär 
tigen Amts, von Weizsäcker, empfing am Dienstag 
nachmittag den Niederländischen Gesandten in Berlin, van 
Haersma de With. 
Im Anschluß an die Demarche der Niederländischen Re 
gierung zur Klärung der Nationalität derjenigen Flugzeuge, 
die in der Nacht zum Montag holländisches Gebiet über 
flogen haben, übergab der Staatssekretär dem Niederlän 
dischen Gesandten ein britisches Flugblatt, wie es 
von britischen Flugzeugen nach amtlicher Mitteilung des bri 
tischen Jnformations-Ministeriums in der Nacht zum Mon 
tag über Westdeutschland abgeworfen worden war. 
Da diese Flugblätter auf deutschem Gebiet an der holländi 
schen Grenze gefunden worden sind, kann die Nationalität 
derjenigen Flugzeuge, die niederländisches Hoheitsgebiet 
überflogen haben, nicht zweifelhaft sein. Die von der Nieder 
ländischen Regierung festgestellte Verletzung ihrer Lufthoheit 
durch fremde Flugzeuge ist von britischen Luftstreit 
kräften begangen worden. 
Polens Botschafter im Dienste der Lügenpropaganda. 
Verlin, 5. September. Der bisherige polnische Botschafter 
in Berlin, Lipski, hat die Gelegenheit seines Zwischen 
aufenthaltes in Kopenhagen dazu benutzt, bei einem 
Empfang, an dem vor allem englische Journalisten teilnah 
men, politische Erklärungen abzugeben, wobei er erneut in 
entstellender Weise den Verlauf der entscheidenden 
Zeit zwischen dem 29. und 31. August schilderte. 
Zu der Behauptung, er, Lipski, habe zum ersten Mal in 
der Nacht zum Freitag erfahren, daß Deutschland Verhand 
lungsvorschläge ausgearbeitet habe und Polen habe den 
Vorschlag ebenfalls nicht gekannt, bevor er in Deutschland 
als von Polen abgelehnt proklamiert worden sei, wird amt 
licherseits festgestellt: 
Nachdem die polnische Regierung bereits auf Grund des 
ihr von der britischen Regierung übermittelten deutschen 
Memorandums vom 29. August über den wesentlichen In 
halt der deutschen Forderung unterrichtet worden war, 
haben sowohl Herr Lipski wie seine Regierung von eng 
lischer Seite am Vormittag des Donnerstag, 31. August, 
auch von den Einzelheiten der inzwischen ausgearbeiteten 
deutschen/Vorschläge Kenntnis erhalten. 
Ebenso entstellend ist seine Feststellung: Er habe die 
stärkste Vollmacht gehabt, die eine Regierung ausstellen 
könne, nämlich dle, die einem Botschafter gegeben werde. 
Tatsache ist: 
Im Verlauf der Unterredung zwischen dem Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop und dem 
damaligen Botschafter Lipski am 31. August um 18.39 
Uhr beantwortete Herr Lipski die wiederholten Fra 
gen des Reichsministers, ob Herr Lipski zu Verhandlungen 
bevollmächtigt sei, mit einem klaren: Nein. Auch die wei 
tere Frage des Reichsaustenministers, ob der Botschafter mit 
ihm die in Frage stehenden Probleme sachlich diskutieren 
könne, verneinte der Botschafter ausdrückliche 
Es ist nicht das erste Mal, daß sich polnischen Diploma 
ten in diesen Tagen in die vorderste Front der Lügen 
propaganda gestellt haben. 
Hetzmeldungen als Lügen gebrandmarkt. 
Berlin, 5. September. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur und die französische Havas-Agentur verbreiten Mel 
dungen, daß deutsche Flieger einen Zug des polnischen 
Roten Kreuzes mit Bomben belegt hätten, obwohl er deut 
lich mit dein Rot-Kreuz-Abzeichen entsprechend der Genfer 
Konvention versehen gewesen sei. In einer anderen Havas- 
Meldung wird die Behauptung aufgestellt, in der Nähe von 
Lodz sei eine Kirche während der Messe bombardiert worden, 
wobei e:n Geistlicher und zahlreiche Gläubige verletzt wor 
den seien. Schließlich verbreitete Havas in gleicher Tendenz 
noch die Bombardierung einer Hilfsbaracke von Pfadfindern 
neben 3 Rot-Kreuz-Züzen in der Nähe von Warschau. 
Zu diesem erneuten Versuch, durch .unverantwortliche 
Lügenmeldungen die öffentliche Weltmeinung davon 
zu überzeugen, daß die deutschen Kampfhandlungen in 
Polen gegen die auch von Deutschland in feierlicher Form 
bekräftigten Verpflichtungen des Völkerrechts verstießen, 
wird von amtlicher deutscher Seite mitgeteilt, daß alle ge 
nannten Meldungen frei erfunden sind. 
Die deutsche Luftwaffe hat bekanntlich strengsten Befehl, 
sich im Rahmen ihrer Kampfhandlungen nur auf militä 
rische Objekte zu beschränken, solange auch die Gegenseite 
an diesem Grundsatz festhält. 
Darüber hinaus wird die Respektierung der in der Gen 
fer Rot-Kreüz-Konvention festgelegten Bestimmungen als 
eine Selbstverständlichkeit angesehen, die umsoweniger durch 
derartige offensichtliche Tendenzmeldungen in Zweifel ge 
stellt werden kann, als bekanntlich gerade der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitler seit Jah 
ren der Weltöffentlichkeit Vorschläge zur Humanisierung der 
Kriegsführung unterbreitet hat, die in seinem jüngsten 
Befehl an die Deutsche Wehrmacht ihre erneute Bestätigung 
findet. 
Warschau muh Panikstimmung bestätigen. 
Berlin, 5. September. Die infolge des siegreichen deut 
schen Vormarsches in Polen herrschende Panikstim 
mung wird durch eine Mitteilung des Warschauer Senders 
bestätigt. 
Der Sprecher gab mehrfach einen Aufruf an die Bevöl 
kerung bekannt, in dem diese aufgefordert wird, unter allen 
Umständen Ruhe zu bewahren und sich nicht von einer 
Panikstimmung hinreißen zu lassen. 
Der Uebergang über die Weichsel. 
5. September. Die von Westen vormarschierenden deut 
schen Truppen hatten in der Frühe des Montags die Auf 
gabe, die Weichsel etwa dort zu überschreiten, wo eine gerade 
Linie von Schneidemühl nach Deutsch-Eylau die Weichsel 
treffen würde. Infolgedessen rollten am Nachmittag des 
Sonntags und in der Nacht zu Montag die motorisierten 
Kolonnen der Pioniere über die ungepflegten und staubi 
gen Landstraßen, die man eigentlich nur als etwas bessere 
Feldwege bezeichnen kann. 
Das Vorgelände bis zum Weichselufer war schon im 
Laufe des Sonntags von den deutschen Truppen gesäubert 
worden. In wirrem Durcheinander, mit Flüchtlingen ver 
mischt, eilte hier die polnische Armee, die eigentlich in drei 
Tagen bis Berlin hatte marschieren wollen, auf Bauern 
wagen und anderen in aller Eile beschafften Fahrzeugen 
rückwärts. 
Die deutschen Weichselbauern, die sich selbstverständlich 
an der allgemeinen Polenflucht nicht beteiligt hatten, erzäh 
len, daß nicht ein einziger Truppenteil noch imstande war, 
geschlossen zu marschieren. Infanteristen, Artilleristen, die 
Deutschenhasser 'der Haller-Armee in Zivil flüchteten 
in regellosem Durcheinander in das Innere Polens hinein. 
Angesichts dieser Panik bemächtigte sich selbst der polni 
schen Zivilbevölkerung der Zorn, denn die jetzt Flüchtenden 
hatten noch vor zwei Tagen auf die Frage: „Wo gehst Du 
denn hin?" „Nach Berlin!" geantwortet. Uebereinstim 
mend wird hierzu erklärt, daß die Polen noch am Sonnabend 
selbst fest hieran geglaubt hatten. Umso furchtbarer muß 
dann die Enttäuschung und das Entsetzen für die Polen ge 
wesen sein. 
Man erkennt hier auf den Rückzugsstraßen und auf den 
Gefechtsfeldern vor der Weichsel, auf denen ab und zu ein 
Widerstand versucht worden ist, an den zahllosen gefallenen 
Polen und an der riesigen Menge erbeuteten Materials 
(die Kanonen sind zum großen Teil englischen Ursprungs), 
wie groß die Blutschuld Engländs ist. 
Auf den Wiesen vor der Weichsel liegen wieder gefallene 
Polen, Pferdeleichen und zerschossenes Material. Die Ein 
wohner erzählen, viele Polen seien bei dem-Versuch die 
Weichsel schwimmend zu durchqueren, ertrunken. 
Am Morgen des Montag geht die Sonne hinter den dich 
ten Nebelschleiern der Weichselniederung wie ein glutroter 
Ball empor. Gegen 5 Uhr morgens stoßen die ersten kleinen 
Floßsäcke vom diesseitigen Ufer ab, und die ersten Aufklärer 
erreichen im Schutz des Nebels das jenseitige Weichselufer. 
Nur einzelne wenige Gewehrschüsse versprengter polnischer 
Schützen, die schon vom Maschinengewehrfeuer der ersten 
Trupps erfolgreich bekämpft werden, sind zu hören. Eilig 
schaffen die Pioniere ihre riesigen Pontons in das seichte 
Wasser der von den Polen nicht regulierten und deswegen 
für die Schiffahrt fast völlig unbrauchbaren Weichsel. 
Rasch treiben die Motore die Pontons durch den schnell 
dahinfließenden Fluß, während W gleicher Zeit zahlreiche 
große Floßsäcke von Pferden durch das Wasser gezogen 
werden. 
Von einem weiteren Widerstand der Polen ist nichts 
mehr zu spüren. Verschiedentlich kreisen deutsche Flieger 
über den Übergangsstellen, um Angriffe etwa noch vorhan 
dener Reste der zurückflutenden polnischen Armee rechtzeitig 
vereiteln zu können. Die deutsche Luftwaffe beherrscht den 
polnischen Luftraum vollständig, so daß vielleicht den Polen 
selbst jeder Widerstand an der Weichsel sinnlos erschien. 
Südafrika englischem Druck unterlegen. 
Berlin, 5. September. Einer Meldung aus London zu 
folge hat das Parlament der Südafrikanischen Union 
gestern einen Antrag des Justizministers Smu ts auf A b - 
bruch der Beziehungen zu Deutschland an 
genommen. 
Diesem Beschluß ging eine Debatte voraus, in deren 
Verlauf Premierminister Hertzog eine Erklärung über die 
seiner Ansicht nach von der Südafrikanischen Union im ge 
genwärtigen Konflikt Zu verfolgende Politik abgab. Er er 
klärte, daß die zurzeit bestehenden Beziehungen zwi 
schen der Union und den verschiedenen krieg 
führenden Mächten unverändert weiter 
bestehen würden, als ob es keinen Krieg gebe. 
Die bestehenden Verpflichtungen und Bindungen zu 
Großbritannien und den anderen Mitgliedern des Briti 
schen Weltreiches, sowie zum Völkerbund sollten unverändert 
aufrecht erhalten werden. Man werde es niemand gestatten, 
das Gebiet der Südafrikanischen Union für Zwecke zu be 
nutzen, die in irgend einer Weise die Verpflichtungen der 
Südafrikanischen Union beeinträchtigen könnten. 
General Hertzog deutete in seiner Erklärung an, daß es 
seit vergangenen Freitag -zu ernsten Meinungsver 
schiedenheien im Kabinett gekommen fei. Er 
brachte zum Ausdruck, daß er zwar nicht beabsichtige, Cham 
berlain und den anderen englischen Staatsmännern den 
guten Glauben abzusprechen, daß aber andererseits seiner 
Meinung nach nicht der geringste Beweis für 
die Deutschland in die Schuhe geschobenen 
aggressiven Absichten vorläge. 
Dann brachte General Smuts einen Antrag ein, in dem 
er forderte, daß die Südafrikanische Union alle notwendi 
gen Verteidigungsmaßnahmen ergreifen solle. Eine Entsen 
dung von südafrikanischen Streitkräften nach Uebersee solle 
jedoch nicht stattfinden. Er beantragte weiter den Abbruch 
der Beziehungen zu Deutschland, wobei er zur Begründung 
auf das alte Greuelmärchen d e u t s ch e r A n g r i ff s a b - 
s i ch t en gegen Südafrika zurückgriff. 
Dieser Antrag wurde dann mit 89 gegen 67 Stimmen 
vom Südafrikanischen Parlament angenommen. 
Schlägerei in der Pariser Kammer. 
Paris, 5. September. In den Wandelgängen der franzö 
sischen Kammer kam es zu Schlägereien zwischen sozialdemo 
kratischen und kommunistischen Abgeordneten. - 
Erst durch das Eingreifen anderer Abgeordneten konn 
ten die Kämpfenden voneinander getrennt werden. 
Dr. Tiso: „Die slowakischen Gemeinden befreit." 
Preffburg, 5. September. In einer Sitzung des Präsi 
diums der Slowakischen Volkspartei erstattete Ministerprä 
sident Dr. Tiso ausführlichen Bericht über die Lage. Er 
stellte mit großer Befriedigung die Befreiung der an Polen 
verlorenen slowakischen Gemeinden fest und betonte, daß das 
Bündnis mit Deutschland der beste Weg sei, die Integrität 
des slowakischen Volkes auch für die Zukunft zu sichern. Die 
slowakische Regierung werde daher die eingeschlagene Politik 
konsequent und ehrenvoll weiterführen. 
Strikteste Neutralität Bulgariens. 
Sofia, 5. September. Der hiesige englische Gesandte 
Rendel empfing am Montagnachmittag die führenden 
Vertreter der bulgarischen Presse, denen er schriftliche Erklä 
rungen zum Eintritt Englands in den Krieg überreichte. 
Diese Erklärung enthielt die üblichen Verdrehungen der 
Tatsachen, wie sie von der englischen Presse und vom eng 
lischen Rundfunk verbreitet werden. 
Auf Veranlassung des bulgarischen Ministerpräsidenten 
ist die Veröffentlichung dieser englischen Erklärungen in 
den Zeitungen untersagt worden, da ihr Inhalt mit der 
neutralen Haltung Bulgariens unvereinbar ist. 
Starke Beachtung des deutschen Bormarsches in Sofia. 
Sofia, 5. September. Die Blätter verfolgen mit größter 
Aufmerksamkeit das siegreiche Vorgehen der deutschen 
Truppen m Polen. Die Zeitungsläden und Buchhandlungen 
haben Landkarten von Polen ausgehängt, auf.denen durch 
Pfeile der deutsche Vormarsch eingezeichnet ist. 
Erst am Dienstag befaßt sich die Sofioter Presse in 
eigenen Stellungnahmen mit den Ereignissen der letzten 
Tage. Slovo erklärt, die letzten Diplomatenkämpfe seien 
fruchtlos gewesen, weil sie die Zerstörungen von Versailles 
beseitigen wollten. Diese Diplomatie habe nichts mit den 
neuen Volksbewegungen gemein, die neue zwischenstaatliche 
Beziehungen und eine neue öffentliche Ordnung anstrebten. 
Das Blatt ist der Meinung, daß besonders die kleinen 
Staaten zwecks Selbsterhaltung jede Einmischung von außen 
durch erhöhte Einigkeit und Wachsamkeit abwehren müßten. 
Schweden über Englands Völkerrechtsbruch empört. 
Stockholm, 5. September. Die schwedische Presse befaßt 
sich ausführlich mit der Bombardierung von Esbjerg. An 
gesichts der klaren deutschen Erklärungen vertritt man 
mehr und mehr den Standpunkt, daß es sich um eine eng 
lische Neutralitätsverletzung handelte. Empört ist man über 
diesen groben Bruch des Völkerrechts. 
So schreibt Stockholms Tidningen zu der Bombardie 
rung von Esbjerg, diese Tatsache wäre selbst bei allen 
Orientierungsschwierigkeiten unfaßbar. Man müsse von 
ausgebildeten Bombenfliegern verlangen können, daß sie 
sich nicht im Lande irrten und nicht einen neutralen Start 
.angriffen. Dänemark habe das Recht aller Neutralen, Auf 
klärung zu verlangen. 
Svenska Dagbladet wirft im Zusammenhang mit dem 
Fall „Athenia" die Frage auf, ob die Explosion nicht auf 
eine Sabotage von seilen der INA zurückzuführen sei. 
Die Neutralität Belgiens vor der Kammer. 
Brüssel, 5. September. Das belgische Parlament trat 
Dienstagnachmittag zu einer Sondersitzung zusammen. 
Kammerpräsident van Cauwelaert verlas eine Regie 
rungserklärung, in der es heißt: 
„Im Gegensatz zu der Lage im Jahre 1914 können wir 
die berechtigte Hoffnung hegen, daß der Krieg diesmal vor 
unseren Grenzen. Halt machen wird. Diese Hoffnung macht 
für unsere Bevölkerung das Gewicht der von ihr verlangten 
Opfer erträglicher. 
„Um unsere Sicherheit zu garantieren, hat die Regie 
rung die Neutralität des Landes proklamiert, wobei sie ent 
sprechend ihrer Politik handelte, die klar durch den König 
in seiner Rede vom 14. Oktober 1936 festgelegt worden war 
Und die das Parlament wiederholt in eindrucksvoller Weise 
gebilligt hatte. Die kriegführenden Mächte, die uns um 
geben und die gleichzeitig Garanten unserer Unverletzbarkeit 
sind, haben ihr Versprechen erneuert, unsere Grenzen zu re 
spektieren, wenn wir fest und loyal in dieser Haltung be 
harren." 
Völliges Durcheinander auf den polnischen Eisenbahnen. 
- Helsinki, 5. September. Aus dem Bericht eines auslän 
dischen Reisenden, der einen der letzten Personenzüge War 
schau —Riga benutzte, an die Zeitung Huvudstadsbladet 
geht hervor, daß diese Eifenbahnreise nur noch mit 15 bis 
29 km Stundengeschwindigkeit vor sich ging und 36 Stun 
den bei fast völligem Mangel an Verpflegung auf den Sta 
tionen dauerte. 
Tags zuvor, vermutlich also am letzten Sonntag, waren 
die Gleise dieser Bahn an fünf Stellen durch deutsche Flie 
gerbomben unterbrochen. 
Ministerpräsident Hertzog zurückgetreten. 
London, 5. September. Wie der Londoner Rundfunk 
bekannt gibt, ist der südafrikanische Ministerpräsident 
Hertzog zurückgetreten. Mit der Neubildung des Kabi 
netts wurde General Smuts beauftragt. 
General Hertzog teilte vor seinem Rücktritt mit, daß der 
Generalgouverneur das Ersuchen Hertzogs, Neuwahlen ab 
zuhalten, abgelehnt hatte. 
Präsident Cardenas verkündet Mexikos Neutralität. 
Mexiko-Stadt, 5. September. Präsident Cardenas 
erklärte am Montag, um die Haltung Mexikos in dem gegen 
wärtigen europäischen Konflikt festzulegen, habe die mexi 
kanische Regierung ihren Entschluß erklärt, in dem Kamps 
neutral Zu bleiben. Sie unterwerfe ihr Verhalten den 
Normen des Völkerrechts und den Vorschriften der Ver 
träge, die die Verpflichtungen Mexikos wie die der krieg 
führenden Staaten bestimmten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 