
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1 ' 
5» Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juni 
Nr. 
938 
Geburtstagsehrungeu für den Reichspostminister. 
Berlin, 8. Juni. Der Führerund Reichskanz 
ler hat Neichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge 
Zur Vollendung des 66. Lebensjahres telegraphisch seinen 
Glückwunsch ausgesprochen. 
Im Namen der Gefolgschaft des Reichspostministeriums 
und der ganzen Deutschen Reichspost gratulierte Staats 
sekretär Dipl.-Jng. Nagel dem Minister. Für den z. Zt. 
im Lande Oesterreich weilenden Führer des NSKK., Hühn 
lein, überbrachte der Führer der Motor-Obergruppe Ost, 
Gruppenführer Ofsermamn, und der Adjutant des 
Korpsführers, Gruppenführer Krenzlin, die herzlichsten 
Glückwünsche und überreichten im Auftrage des Korpsfüh 
rers einen Ehrendolch in Anerkennung der Kameradschaft, 
die der Reichspostminister dem NSKK. stets entgegenge 
bracht, und als Zeichen des Dankes für die Förderung der 
gesamten motorischen Jugendertüchtigung. 
Die Glückwünsche des NSKK.-Führers, Generalleutnant 
Christiansen, brachte NSFK.-Gruppenführer Sauke 
zum Ausdruck. 
Reichsbeamtenführer Neef überreichte mit den besten 
Wünschen der deutschen Beamtenschaft dem Minister ein Ge 
mälde seines Geburtshauses in Gräfenhainichen. 
Bei einer kleinen Feier, die die nächsten Mitarbeiter des 
Ministers mit seinen Gästen vereinte, sprach Staatsrat 
H i n k e l. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Juni. Der Lettische Gesandte Hugo Celmins 
hat Berlin am 4. d. M. verlassen. Äahrend seiner Ab 
wesenheit führt Legationssekretär Fgenbergs die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Sozialismus der Tat in Zahlen. 
Berlin, 8. Juni. Vor einigen Tagen trat der Ehren 
ausschuß der „Stiftung für Opfer der Ar 
beit", dem die Staatsräte Schuh mann, M. d. R., 
Dr. Thyssen, M. d. R., und Dr. v o n S t a u ß, M. d. R., 
angehören, zu seiner Sommersitzung Zusammen. 
Ministerialrat Dr. Ziegler, der ehrenamtliche Ge 
schäftsführer, gab einen Ueberblick über die Arbeit der Stif 
tung in der ersten Hälfte des Jahres 1938. 
Es wurden dann dem Ehrenausschuß 1572 Gesuche Zur 
Beschlußfassung vorgelegt. Der Ehrenausschuß genehmigte 
1065 Gesuche mit einmaligen und laufenden Zahlungen in 
Höhe von RM 287 080. 
Weiter faßte der Ehrenausschuß über 748 erneute An 
träge Beschluß. Von diesen wurden 636 Gesuchsteller mit 
einem Gesamtbetrage von RM 84 580 bedacht. 
Die von der „Stiftung für Opfer der Arbeit" im ver 
gangenen Jahre in enger Zusammenarbeit mil der NSV. 
durchgeführte Kinderverschickung wird auch im 
Jahre 1938 durchgeführt. Der Ehrenausschuß beschloß eine 
erhebliche Erweiterung dieser Kinderverschickung. 
So werden in diesem Jahre sowohl von der „Stiftung für 
Opfer der Arbeit auf See" insgesamt 1300 Kinder verschickt 
werden. Es sind dies Kinder tödlich verunglückter Arbeiter, 
die in der Hauptsache aus den Bergbaugebieten Oberschle 
siens, dem Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet sowie aus 
Kreisen der deutschen Seefahrt stammen. 
Hamburg ehrt vier Opfer der Arbeit. 
Hamburg, 8. Juni. Die Hansestadt Hamburg bereitete 
am Mittwoch den vier bei einem Fabrikbrand in Altona 
in Ausübung ihres Berufes auf dem Felde der Arbeit ge 
fallenen Feuerwehrmännern Ulbricht, Haben borg, 
Jaenichen und Ponto auf dem Hof der Hauptfeuer 
wache eine würdige Trauerfeier, an der Abordnungen der 
Wehren aus Berlin, Bremen, Hannover, Braunschweig und 
Lübeck, Ehrenabordnungen der Partei und aller ihrer Glie 
derungen und der Polizei, die führenden Männer der 
Staats- und Gemeindeverwaltung, der Partei und der 
Wehrmacht teilnahmen. 
General der Polizei Daluege war erschienen, um die 
dankbaren und teilnehmenden Grüße des Reichsinnenmini 
sters Dr. Frick und des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei Himmler zu überbringen. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann gab in herzlichen 
Worten den Gefühlen der Bevölkerung der Hansestadt Aus 
druck. 
Das Arbeitsbuch auch in Danzig eingeführt. 
Danzig, 8. Juni. Die gleichen Gründe, die in Deutsch 
land zur Einfuhrung des Arbeitsbuches Veranlassung gaben, 
führten jetzt auch Zur Einführung des Arbeitsbuches im Ge 
biet der Freien Stadt Danzig. 
Das Arbeitsbuch soll einen amtlichen Ausweis über die 
Berufsausbildung und ein Hilfsmittel für den 
planmäßigen Arbeitseinsatz darstellen. Als 
Zeitpunkt der Einführung des Arbeitsbuches ist der 1. Juli 
1938 vorgesehen. 
Viktor Emanuel 111. besucht den Geburtsort Mussolinis. 
Rom, 8. Juni. Viktor Emanuel 111. hat am Mitt 
woch nachmittag von Forli aus den Geburtsort 
Mussolinis, Predappio, aufgesucht, wo er das 
Geburtshaus des Duce besichtigte und am Grabe der 
Eltern des italienischen Regierungschefs 
einen Lorbeerkranz niederlegte. 
Von Predappio aus hat sich der König und Kaiser nach 
Rocca belle Caminate, dem Sommersitz Mussolinis begeben. 
Wo er dem Duce einen Besuch abstattete. Nach einer ein 
gehenden Besichtigung des prachtvoll gelegenen Landsitzes in 
Begleitung des italienischen Regierungschefs fand eine fast 
halbstündige Unterredung zwischen Viktor Emanuel 111. 
und Mussolini statt. 
Die polnische Nationale Partei für Ausschaltung der Juden. 
Warschau, 8. Juni. Auf einer Kundgebung der Natio 
nalen Partei sprach der stellvertretende Vorsitzende dieser 
oppositionellen politischen Organisation, Dr. Viele cki, 
über die Bestrebungen der Partei auf innerpolitischem 
Gebiet. 
Die Nationale Partei kämpfe, so sagte er, für eine 
Staatsform auf nationalistischer Grundlage, deren Ver 
treter von der Allgemeinheit, jedoch nur soweit sie polni 
scher Nationalität fei, gewählt werden sollten. Den Juden 
in Polen müßten alle politischen und wirtschaftlichen Rechte 
entzogen werden. Jeder Pole müsse eine Arbeitsstätte be 
sitzen. Im Gegensatz zum Kapitalismus und Marxismus, 
die zur Proletarisierung führten, trete die Nationale Partei 
für eine gerechte Entlohnung der Arbeit und für die Natio 
nalisierung des Wirtschaftslebens in allen seinen Zweigen 
ein. 
Gegen die Sinnlosigkeiten von Versailles und Genf. 
London, 9. Juni. Lord Allen of Hurtwood bereitet 
in der Times Wickham Steed eine Abfuhr für eine Aeuße 
rung in einer der letzten Nummern des Blattes. Wickham 
Steed hatte behauptet, daß gerade diejenigen, die am 
längsten und sorgfältigsten darüber nachgedacht hätten, sich 
darüber einig seien, daß der sicherste Weg, einen größeren 
europäischen Krieg herbeizuführen, der sein würde, ein Ge 
fühl der Unsicherheit über die Dauerhaftigkeit der natio 
nalen Grenzen sich ausbreiten zu lassen. 
Lord Allen fragt, ob es nicht gerade dieser Begriff der 
Dauerhaftigkeit gewesen sei, der an den Rand eines solchen 
Krieges geführt habe. Jahrhundert um Jahrhundert sei 
die Geschichte abgerollt, Grenze um Grenze habe sich ge 
ändert, je nachdem die Nationen gewachsen seien und die 
Völker sich entwickelt hätten. Unter der Generation 
Wickham Steeds sei ein Krieg ausgesuchten und schließlich 
der Vertrag von Versailles niedergeschrieben worden. Seit 
dem solle nun jede Grenze beständig sein. Welche Ver 
höhnung des Gesetzes, sagt Lord Allen. Sei der Glaube 
an den Artikel 19 der Genfer Satzung über die friedlichen 
Veränderungen nicht immer leeres Gerede gewesen? 
Mam möge die Tschechoslow ak e i mit Irland 
vergleichen. Viele Engländer würden gern sagen, was nach 
ihrer Ansicht in der Tschechoslowakei zu geschehen hätte. Er 
danke dem Himmel, daß diese Frage in den klugen Händen 
von Lord Halifax liege. 
England könne seine Augen nicht vor der Tatsache ver 
schließen, daß die Prüfung dieser Frage solange hinaus 
gezögert worden sei, daß man sich jetzt mit ihr beschäftigen 
müsse, wo bereits böse Leidenschaften die Anwendung der 
Gerechtigkeit ebenso schwierig gemacht hätten, wie das nach 
langen Jahren des Zögerns in Irland der Fall gewesen sei. 
Dort habe England zwei Regierungen zulassen müssen, 
zwischen denen es keine natürlichen Grenzen gebe. 
Das schlimmste aber sei die Frage, wer unter alledem 
zu leiden habe. Es seien die Jungen und Männer in den 
Dörfern der Heimat, diejenigen, die ihr Leben dafür würden 
geben müssen, um diesen falschen Begriff der Beständigkeit 
der Grenzen zu schützen, diejenigen, die vielleicht Giftgas 
bomben auf offene Städte würden abwerfen müssen, weil 
die andere Seite damit begonnen habe. Und Wickham Steed 
halte weiter Reden und schreibe weiter Artikel über die Not 
wendigkeit, das Gesetz zur Verteidigung beständiger 
Grenzen mit Waffengewalt zu verteidigen. 
„Arme, alte Genfer Liga, welche Verbrechen werden in 
Deinem Namen begangen!" 
Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß des Senats. 
Paris, 8. Juni. Im Auswärtigen Ausschuß des Senats 
äußerte sich Außenminister Bonnet am Mittwoch ein 
gehend über die diplomatische Aktivität' der französischen 
Regierung seit der Bildung des Kabinetts Daladier. 
Der Minister erinnerte zunächst an die letzten Ereignisse 
in Spanien und sprach dann von der Treue der franzö 
sischen Regierung zur Nichteinmischungspolitik. Er setzte 
darauf den Senatsausschuß über die Arbeiten in London 
in Kenntnis. Er hoffe, sagte er, daß sie bald in die Tat 
umgesetzt werden könnten, und zwar mit der einmütigen 
Zustimmung aller in London vertretenen Mächte. 
Der Minister wies ferner auf die Maßnahmen der Regie 
rung hin, um zu verhindern, daß französisches Gebiet 
künftig durch ausländische Flugzeuge überflogen wird. 
Nachdem der Außenminister anschließend die wichtigsten 
Klauseln des italienisch-britischen Abkom 
mens geschildert hatte, wies er auf die Umstände hin, 
unter denen die französische Regierung die Verhandlungen 
mit der italienischen Regierung eingeleitet habe. Zum 
Schluß gab Bonnet der Hoffnung Ausdruck, daß sie bald 
zum Ziele führen mögen. 
Dann stellte er die Londoner Besprechungen 
vom 28. und 29. April zusammenfassend dar. Nach einer 
Würdigung dieser Besprechungen im Hinblick auf die 
französisch-britische Zusammenarbeit sprach der Minister 
über Mitteleuropa. Er schilderte die Entwicklung der 
Verhältnisse in der Tschechoslowakei und behandelte 
die Haltung der interessierten Länder. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die Verhandlungen zu einer friedlichen 
und gerechten Lösung der Probleme im Geiste der Ent 
spannung und Eintracht führen möchten. 
Der britische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 8. Juni. Außenminister Bonnet empfing am 
Mittwochabend den britischen Botschafter in Paris, Sir Eric 
P h i p p s. 
Die „Liberte" über den Kriegsmaterialschmuggel. 
Paris, 8. Juni. Die Liberte beschäftigt sich noch einmal 
mit der Bombardierung französischen Gebietes durch bolsche 
wistische Flugzeuge sowie mit den Bombenwürfen auf 
Transportschiffe in rotspanischen Häfen. 
Das Blatt sagt, gewisse Kreise versuchten offen, in diesem 
Znsammenhang eine Verwirrung zu stiften, deren Haupt 
ziel darauf gerichtet sei, Moskau zu unterstützen, das einen 
Fehlschlag des Londoner Nicht'einmischungsausschusses 
wünsche und die Weiterversorgung Barcelonas und 
Valencias mit Waffen und Munition über französisches 
Gebiet sicherstellen wolle. 
Die Ueberfliegung französischen Gebiets hänge in Zu 
kunft einzig unb allein von der Luftabwehr ab, zumindest 
desjenigen Teils der Luftabwehr, den Herr Pierre Cot 
den Marxisten von Madrid, Valencia und Barcelona nicht 
ausgeliefert habe. 
Was die Frage der Bombenwürfe auf Transportschiffe 
in rotspanischen Häfen betreffe, so reibe man sich in sowjet 
russischen Kreisen die Hände, weil ein Teil der britischen 
Presse und die Gegner Chamberlains in dieser Frage die 
öffentliche Meinung in England begännen. 
In diesem Zusammenhang könne man nur darauf hin 
weisen, daß die Verantwortlichen Regierungskreise in 
London und Paris darüber unterrichtet seien, daß unter der 
britischen Flagge ein lebhafter „Handel" zu Gunsten Rot 
spaniens vonstatten gehe. Sie wüßten weiter, daß von 
diesen Schiffen ein Teil dank der geschmeidigen Tätigkeit 
der Roten wohl in die britischen Schiffsregister eingetragen 
sei, daß aber zahlreiche andere Schiffe noch nicht einmal in 
diesen Registern stünden und die britische Flagge nur 
führten, um ihren Kriegsmaterialschmuggel besser zu 
decken. 
„Mit Bnrgos verhandeln oder die Partie verlieren." 
Paris, 8. Juni. Der Leitartikel des Temps beschäftigte 
sich am Mittwoch kritisch mit der französischen Außenpoli 
tik, wobei sich das Blatt bemüht, die unbequeme tschecho 
slowakische Krise durch breite Behandlung der spanischen 
Frage in den Hintergrund zu rücken. 
Zunächst allerdings geht der Artikel kurz auf die tsche 
choslowakische Frage ein und meint, das ganze Problem 
mache nur langsame Fortschritte. Das Prager Parlament 
trete demnächst zusammen, und es sei wichtig, daß bei die 
ser Gelegenheit bereits ein Projekt über die Minderheiten 
frage vorgelegt werden könne. Das Prager Kabinett könne 
eine neue Krise nur vermeiden, wenn es schnell und in ver 
söhnlichem Geist verhandele. 
Vom französischen und vom europäischen Standpunkt aus 
gesehen, liege jedoch die größte Gefahr nicht in der tschecho 
slowakischen, sondern in der spanischen Frage. Man habe 
die letzten Bombardierungen auf französischem Gebiet nicht 
klären können, und man müsse bedauern, daß nicht eines der 
Angreiferflugzeuge abgeschossen und entlarvt worden wäre. 
Die Warnung mit Bomben sei deutlich gewesen. Der 
Krieg, der seit Zwei Jahren vor den Toren Frankreichs tobe, 
drohe die Tore einzudrücken. 
Man müsse sich daher fragen, ob die Mitarbeit am Lon 
doner Nichteinmischungsousschuß allein ausreichend sei. In 
Burgos und in Rom hege man die Ansicht, daß die unzu 
längliche Schließung der Pyrenäengrenze Barcelona und 
Valencia die Fortführung des Kampfes gestatte. Infolge 
dessen habe die französische Diplomatie einen wertvollen 
Trumpf in der Hand. Frankreich müsse die Möglichkeit zum 
Erwerb gewisser Rohstoffe wie beispielsweise Pyrith, das 
für die Rüstungsindustrie notwendig sei, gegen die Abstel 
lung der erwähnten Beschwerden eintauschen. Ferner müsse 
Paris Garantien dafür erhalten, daß weder Deutschland 
noch Italien einen ständigen Stützpunkt in Spanien be 
kämen, der geeignet sein könnte, gegen Frankreich oder das 
nordafrikanische Kolonialreich benutzt zu werden. 
Frankreich habe aber leider, uu Gegensatz selbst zur Tsche 
choslowakei, bei Franc o, der Aussicht habe, den Sieg da 
von zu tragen, keinen Vertreter, der diesbezügliche Verhand 
lungen führen könnte. Unterdessen könne aber auch der Lon 
doner Ausschuß die Wiederaufnahme der internationalen 
Kontrolle an der Pyrenäengrenze beschließen. In diesem 
Falle würde Frankreich alle Aussichten auf Gegenleistungen 
von Seiten Spaniens verlieren. 
Hier treffe man wieder auf den w u n d e n P u n k t d e u 
französ i s ch e n Diplom a t i e, nämlich auf die Furcht 
vor dem Handeln. 
Paris vermeide eigene Entschlüsse und verschanze sich 
hinter internationalen OrganisationeV wie die Genfer Liga, 
AbrüstungskonferenZ, Reparationskommission, Nichtein 
mischungsausschuß und andere mehr. Frankreich zögere 
und riskiere im Endergebnis, auf allen Gebieten die Par 
tie zu verlieren. Dabei werde aber in Europa eine Partie 
gespielt, bei der nicht nur die Größe eines Landes zum Ein 
satz stehe, sondern Gut und Blut jedes Einzelnen, sowie die 
Existenz der kommenden Generationen. 
Die „Säuberung" im weißrussischen Militärbezirk. 
Moskau, 8. Juni. Der Chef der politischen Verwaltung 
der Roten Armee, Mechlis, der gegenwärtig im weiß 
russischem Militärbezirk weilt, hielt auf der Parteikonferenz 
des Militärbezirks eine interessante Rede, die das Militär 
blatt Kraßnaja Swjesda im Auszug wiedergibt. 
Mechlis sagte, die hauptsächliche „Gruppe der Spione 
und Diversanten", die an der Spitze des Militärbezirks in 
Weißrußland gestanden habe, sei vernichtet worden. Jedoch 
seien noch „Ueberreste von Spionen" 
ine es noch bis zum letzten auszurotten gelte. 
Im einzelnen wies. Mechlis auf die „parteifeindlichen 
Gruppierungen" hin, deren Anhänger inzwischen verhaftet 
worden seien, und bezeichnete u. a. auch den früheren, gegen 
Ende des Vorjahres abgesetzten Leiter der politischen Ver 
waltung im weißrussischen Militärbezirk, Mesis, als ge 
meinen Spion und Anführer einer „Spionenbande". Aber 
auch den gegenwärtigen Leiter der politischen Verwaltung 
des Militärbezirks unterzog Mechlis einer vernichtenden 
Kritik. 
Die Armenier zum bewaffneten Widerstand aufgerufen. 
Damaskus, 8. Juni. Wie aus dem Sandschak ge 
meldet wird, hat der oberste Armenierführer, Darkal 
dischian, den Sandschak-Armeniern, besonders denen 
im Gebirge Djebel Mussa, befohlen, ihr Land nicht zu ver 
lassen, sondern es mit Waffengewalt gegen etwa einrückende 
türkische Truppen zu verteidigen. Ein großer Teil der 
Alaouiten-Bevölkerung soll die Absicht haben, sich dem Vor 
gehen der Armenier anzuschließen. 
Der Einspruch der enteigneten Oelgesellschaften. 
Mexiko-Stadt, 8. Juni. Der Distriktsrichter wies am 
Dienstag den Einspruch der enteigneten OLlgesellschaften 
ab, der gegen die Verfassungsmäßigkeit des Enteignungs 
gesetzes vom 23. 11. 1936 erhoben worden war. 
Dagegen wurde der Einspruch der Gesellschaften gegen 
die Benutzung alter Firmennamen, Archive usw. durch die 
neue Verwaltung anerkannt. 
Da dieser Spruch in der ersten Instanz erfolgte, ist die 
Anrufung des Obersten Gerichts möglich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim, 