
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 2. März 
Nr. 
268 
Der ReichskriegsminUer in München. 
München, 2. Mörz. Der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blombera, der am Montag zu einer 
Besichtiauna der Truppenteile des Heeres und der Luft 
waffe nach München aekommen war, wurde am Dienstag 
früh durch den Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be 
wegung, Reichsleiter Karl Riehler, feierlich im Münche 
ner Rathaus empfangen. 
Als der Reichskriegsminister in Begleitung des Kom 
mandierenden Generals des VII. Armeekorps und Befehls 
habers im Wehrkeris VII, Generals der Artillerie 
von Reichenau, vor dem Rathaus eintraf, wurde er 
von Bürgermeister Dr. Tempel in den großen Sitzungs 
saal geleitet, wo er von Oberbürgermeister Riehler mit 
einer herzlichen Ansprache willkommen geheißen wurde. 
Immer habe die Hauptstadt der Bewegung in besonderer 
Verbundenheit zur jungen Wehrmacht gestanden und so 
habe sich die nationalsozialistische Stadtverwaltung anläßlich 
des Besuches des Reichskriegsministers in München ent 
schlossen, diesem Zusammengehörigkeitsgefühl zwischen der 
Bevölkerung und der Wehrmacht dadurch Ausdruck zu geben, 
daß sie die Umbenenn ung der Nietzschestraße bei den 
Kasernen der Luftwaffe in General Wever-Straße 
beschlossen habe. Dadurch solle gleichzeitig die Person des 
Generals, der am 3. Juni v. I. den Rliegertod gefunden 
hat, geehrt werden. 
In seiner Erwiderung dankte der Reichskriegsminister 
für den herzlichen Empfang und die ehrenden Worte, die 
Oberbürgermeister Riehler für das Verhältnis zwischen 
Mllnchener Bevölkerung und Wehrmacht gefunden habe. Er 
empfinde diese Ehrung einmal besonders deshalb, weil die 
Soldaten der neuen Wehrmacht in so enger Beziehung zur 
nationalsozialistischen Bewegung und zum Rührer ständen. 
Und dann, weil München von jeher eine Soldatenstadt ge- 
Wesen sei, wo sich Jahrhunderte hindurch die Keimzelle des 
erst bayerischen und jetzt deutschen Soldatentums ent 
wickelt habe. Besonders bewege ihn die Ehrung für seinen 
verstorbenen Rreund General Weder, der ein ungewöhnlich 
befähigter Soldat gewesen sei und mit dem die deutsche 
Wehrmacht und das deutsche Volk eine große Hoffnung ver 
loren hätten. 
Nach dem Empfang nahm der Reichskrieasminister ver 
schiedene militärische Besichtigungen in München und Um 
gebung vor, um am Mittag den Rückflug nach Berlin an 
zutreten. 
Ehrenpreis für die Deutsche Amateuer-Boxmeisterschaft. 
Berlin, 2. März. Der Reichs- und preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für die in der Zeit vom 9< bis 
12. März 1937 in Bremen stattfindende Deutsche Amcckeur 
boxmeisterschaft einen Ehrenpreis für den besten Gau ge 
stiftet. 
Verstärkte Hilfe der Krankenkassen für kinderreiche Familien. 
Berlin, 2. März. Die gesetzliche Krankenversicherung 
setzt sich den Schutz der Familie und deren Gesunderhaltung 
zur besonderen Aufgabe. Sie gewährt daher nicht nur dem 
Versicherten, sondern auch seiner Familie bei Krankheit die 
notwendige Hilfe zur Wiederherstellung der Gesundheit. 
Der wirksame Beistand der Krankenkassen umfaßt auch die 
Wochenhilfe. 
Die Bedeutung gerade dieser Leistung ergibt sich aus der 
Tatsache, daß in Deutschland von drei Kindern zwei unter 
dem Schutz der Krankenversicherung zur Welt kommen. Für 
die Leistungen an die Familienmitglieder erheben die Kran 
kenkassen keinerlei Sonderbeiträge; vielmehr wird auch der 
ledige oder kinderlose oder kinderarme Versicherte mit sei 
nem Veitrag zur Deckung der Kosten herangezogen. 
Durch einen Erlaß des Reichs- und Preußischen Ar 
beitsministers wird nunmehr der Schutz der kinderreichen 
Versicherten noch besonders in den Vordergrund gestellt. 
Nach dem Erlaß sollen die Krankenkassen bei allen Mehr 
leistungen die kinderreichen Versicherten in stärkerem Um 
fange berücksichtigen als die kinderarmen oder kinderlosen 
Versicherten. Nach dem Erlaß ist es vor allem wünschens 
wert, daß die Krankenkassen in ihren Satzungen eine Ab 
stufung der Mehrleistungen der Familienhilfe nach der 
Kinderzah! vorschreiben und bei der Begrenzung der Fami 
lienhilfe für Kinder von kinderreichen Versicherten eine 
höhere Altersgrenze als für Kinder anderer Versicherter 
festlegen. Auch sollen die Krankenkassen bei kinderreichen 
Versicherten keine Beteiligung an den Wegegebühren für 
Aerzte usw. verlangen. Endlich soll bei den Zuschlägen 
zum Kranken- und Hausgeld die Kinderzahl berücksichtigt 
werden. 
Der neue Erlaß bedeutet eine starke Förderung der kin 
derreichen Familien. Die Krankenkassen werden damit 
noch mehr als bisher für die Durchsetzung der bevölkerungs 
politischen Aufgaben und Ziele des nationalsozialistischen 
Staates eingesetzt. 
Ocsterreichische Bewunderung für die deutschen Werkstoffe. 
Wien, 2. März. In einem Sonderbericht der Reichs 
post über die Leipziger Messe wird zunächst der zuneh 
mende Aufschwung als sichtliches Zeichen für Deutschlands 
wirtschaftliche Entwicklung hervorgehoben und weiter auf 
die neuen Werkstoffe, die man fälschlich bisher vielfach Er 
satzstoffe genannt habe, als das bemerkenswerteste hinge 
wiesen. Manche dieser neuartigen Werkstoffe seien ihren 
echten Brüdern schon heute in vielem überlegen. 
„Alles in allem", so schreibt das Blatt, „eine große 
Schau, die viel zur Vertiefung der Handelsbeziehungen und 
damit überhaupt zur Verbindung und Verständigung der 
einzelnen Länder beitragen kann, eine ganz große Ausstel 
lung, die Aufmerksamkeit der Welt beanspruchen darf und 
sich nicht nur würdig an ihre Vorgängerinnen anreiht, son 
dern sie noch übertrifft sowohl an Zahl der Aussteller wie 
auch an Auslandsbesuchern." 
Die dänische Presse zur Rede des Botschafters v. Ribbentrop. 
Kopenhagen, 2. März. Die Rede des Botschafters von 
Ribbentrop auf der Leipziger Messe wird unter Be 
nutzung eines ausführlichen durch das Ritzau-Büro verbrei 
teten Auszuges in den meisten Kopenhagener Morgen 
blättern gut, aber bisher ohne Kommentare wiedergegeben. 
Verlinske Tidende und Social-Demokraten bringen die 
Erklärungen des Botschafters auf der ersten Seite ihrer 
Morgenausgabe und erwähnen, daß sich unter den Zuhörern 
im Kristallpalast viele ausländische Messebesucher befunden 
hätten. 
Politiken spricht von einer historischen Rede zur Begrün 
dung des Viersahresplanes. In der Vorbemerkung dieses 
Blattes, das vor allem auch die Zustimmung der Versamm 
lung zu den Kolonialforderungen des Redners unterstreicht, 
heißt es/ es fei ein Zug der Reichsleitung der 
NSDAP, gewesen, Botschafter von Ribbentrop aus Lon 
don zu holen, wo es sich darum gehandelt habe, den Natio 
nalsozialismus, sein politisches und wirtschaftliches Pro 
gramm und seine ganze äußere Form einem ausländischen 
Messepublikum nahe zu bringen. 
Botschafter von Hassel! in Genna. 
Mailand, 2. März. Die deutsche Kolonie in Genua be 
ging das Gründungsfest des 70jährigen Bestehens der dor 
tigen deutschen Schule mit einer Feier, der auch der deutsche 
Botschafter in Rom, von Hassell, beiwohnte. 
Generalkonsul Dr. Lindner, Vertreter der NSDAP, 
und der deutschen Kolonie sowie italienische Behördenver 
treter hatten sich zur Begrüßung des Botschafters auf dem 
Bahnhof eingefunden. Anschließend fand an den Denk 
mälern der Gefallenen eine Kranzniederlegung und dann 
ein von der deutschen Schule verunstalteter Festempfang 
statt. Die Feier, in deren Mittelpunkt die Rede des Direk 
tors stand, wurde von Chören, Vorträgen und Volkstanz- 
Vorführungen der Schüler umrahmt. 
Bei dem Empfang der deutschen Kolonie hielt deren 
Präsident, Ortsgruppenleiter der NSDAP., Stoehr, 
eine Ansprache. 
Am Abend sprach Botschafter von Hasseil im 
Teatro Carlo Felice bei einer Veranstaltung des Deutsch- 
Italienischen Koloniezirkels über das Thema „Die euro 
päische Sendung Italiens und Deutschlands". Im Rathaus 
der Stadt fand ein Festbankett zu Ehren des deutschen Bot 
schafters statt. 
„Tevere" zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrats. 
Rom, 2. März. Die römische Presse unterstreicht in den 
Überschriften ihrer Berichte über die Beschlüsse des 
Faschistischen Großrates besonders die fortschreitende prak 
tische Wirksamkeit der Politik des deutsch-italienischen Ein 
verständnisses und hebt weiterhin den entschlossenen Willen 
Italiens hervor, zur Verteidigung seiner eigenen Freiheit 
in jeder Beziehung gerüstet zu sein. 
Den ersten kurzen Kommentar Zu den Beschlüssen wid 
met Tevere der Feststellung, daß irgendwelche Beschränkung 
der Rüstungen endgültig auszuschließen sei. Das faschistische 
Italien bekräftige damit- nochmals seinen unbeugsamen 
Verteidigungswillen. Es handele sich nicht darum, ein 
neues Rüstungsproaramm aufzustellen, sondern lediglich die 
bereits durchaus wirksam gestaltete Wehrmacht zweckent 
sprechend auszubauen. Dazu komme noch die Mitarbeit 
aller lebendigen Kräfte der Nation, die es ermöglichen 
werde, im Geiste des faschistischen Italien sämtliche 
Probleme der Wehrfähigkeit und der Wirtschaftsbereitschaft 
zusammenfassend zu lösen. Auf die Waage des europäischen 
Gleichgewichts werfe Italien das Gewicht seiner modernen 
Rüstungen und das lebendige Verantwortungsbewußtsein 
seiner wehrfähigen Männer. 
Die Beschlüsse des Faschistischen Großrates seien das 
Ergebnis reiflicher Überlegungen des Duce und würden 
sicherlich auch nicht verfehlen, die undurchsichtige europäische 
Lage zu klären und den Geist der italienischen Nation 
günstig zu beeinflussen. Italien sei entschlossen, mit der 
Waffe in der Faust Hüter seines eigenens Schicksals zu sein. 
Neuer Lehrstuhl am „Cenire d'Etude Polonaise". 
Paris, 2. März. Im sogenannten „Centre d'Etude Polo 
naise" in Paris wurde am Montag in Anwesenheit des 
polnischen Botschafters und des Chefs des französischen Ge 
neralstabes, Generals Gamelin, ein Lehrstuhl für Mili 
tärgeschichte eröffnet. General Gamelin unterstrich in seiner 
Rede die Freundschaft und das Bündnis zwischen Frankreich 
und Polen. Er betonte, das französische Heer sei glücklich, 
sich an der neuen Einrichtung beteiligen zu dürfen. 
Demonstrationen gegen den Emigranten Kah. 
Stockholm, 2. März. Die Stockholmer Studentengruppe 
der schwedischen Nationalsozialisten veranstaltete am Mon 
tag abend eine öffentliche Kundgebung gegen die Bestellung 
des jüdischen Emigranten David Käß zum ersten Professor 
für Kinderpsychologie an der hiesigen Hochschule. 
Die Studenten versammelten sich auf einem Marktplatz, 
wo der Kandidat Berti! Sivel in einer Ansprache gegen 
die Verjudung der Stockholmer Universität und das Günst 
lingssystem des Unterrichtsministers Engberg protestierte. 
Die Rede klang in der Forderung aus: „Wir fordern 
schwedische Lehrer für schwedische Studenten." 
Mit Musikbegleitung, Jahnen, Plakaten und brennenden 
Zuckeln bewegte sich dann ein Demonstrationszug etwa 
Stunden lang durch den oberen Stadtteil der schwedischen 
Hauptstadt, wonach er sich in Ruhe und Ordnung auflöste. 
Unterwegs wurden die Zahnen vielfach von den Zuschauern 
mit erhobener Hand begrüßt. 
Ungarns Außenminister gegen politische Blockbildungen. 
Budapest, 2. Mörz. Auf einem zu Ehren des Außen 
ministers von Kanya veranstalteten Festessen hielt der 
Außenminister eine Rede, in der er ausführte, angesichts 
der verwickelten internationalen Lage sei es seine Ueberzeu 
gung, daß es den europäischen Mächten, wenn auch vielleicht 
erst nach langwierigen Verhandlungen, dennoch gelingen 
werde, die von jedermann ersehnte Einigung zu erreichen. 
Mit der Zeit werde es dazu kommen, auch in dem Ungarn 
in erster Reihe interessierenden Donaubecken einen Znstand 
Zu schaffen, der ein sicheres Unterpfand des wirklichen und 
dauernden Friedens bilde. 
359 KW RM Geldstrafe für Preiswucherer. 
Berlin, 2. März. Der Neichskommissar für die PrdiM 
bildung teilt mit: Die Inhaber der Obsthandelsfirma Ge 
brüder Dralle in Drochtersen (Regierungbezirk Stade), 
Bauer und Obsthändler Hermann Dralle und seine Söhne 
Adolf, Jonny und Robert Dralle sind wegen Preiswuchers 
mit einer Geldstrafe von 35k KW RM bestraft worden. Der 
Obsthandelsbetrieb der Gebrüder Dralle ist mit sofortiger 
Wirkung geschlossen worden. Es ist Sorge getragen, das; 
die noch vorhandenen Aepfelvorräte ordnungsmäßig ver 
wertet werden. 
Die Gebrüder Dralle lieferten als Versandhändler 
Aepfel aus dem niederelbischen Obstanbaugebiet (Alte 
Lande) nach Berlin, Hamburg und Köln. Die Aepfel, für 
die sie in den Monaten Januar und Februar dieses Jahres 
höchstens 32 RM je Zentner (für allerbeste Qualität) hätten 
fordern dürfen, verkauften sie zum Preise von 52 RM, 
55 RM, ja sogar 57 RM je Zentner. Trotz ausdrücklicher 
Bekanntgabe an den Versandhandel, daß als Höchstabgabe 
preis im Sinne des Preiserhöhungsverbots vom 26. 11. 36 
nur ein Preis von RM 32 zugelassen sei, haben die Gebrüder 
Dralle die Preistreiberei fortgesetzt. Sie konnten vor 
einigen Tagen abgefaßt werden, als sie wieder einen 
größeren Posten Boskop-Aepfel aus dem Alten Lande an 
Berliner Händler für RM 52 verkaufen wollten. Dabei 
stellte sich heraus, daß die Dralles den Rechnungsbetrag auf 
den zugelassenen Höchstabgabepreis auszustellen pflegten, 
die Rechnungen also gefälscht haben. Der über die aus 
reichend bemessene Verdienstspanne hinausgehende Mehr 
verdienst der Dralles dürfte mit einer Viertelmillion Reichs 
mark noch zu niedrig anzunehmen sein. 
Bezeichnend für die Gesinnung dieser Volksschädlinge 
ist, daß ihre Gesamtspende für das Winterhilfswerk 1936/37 
in Drochtersen 280 Mark betrug. Nach einer vorliegenden 
Sachspendenquittung sind von ihnen in Berlin zwei Pfund 
Aepfel gespendet worden. Die Bestrafung der Dralles 
möge allen denjenigen zur Warnung dienen, die noch heute 
glauben, sich durch Preiswucher auf Kosten ihrer Volksge 
nossen ungestraft bereichern zu können. Das Preiserhöhungs 
verbot vom 26. 11. 36 gilt uneingeschränkt und ist 
vom jedem Volksgenossen zu beachten. Zuwiderhandlungen 
werden, wie dieser Fall zeigt, aufs schwerste be 
straft. 
Die Ziele der ungarischen Außenpolitik, in amtlichen 
Kundgebungen wiederholt zum Ausdruck gebracht, seien 
die treue und unbedingte Anhänglichkeit an Ungarns 
Freunde, Vermeidung aller Abenteuer und schließlich die 
Anbahnung eines korrekten Verhältnisses zu den Staaten, 
von denen Ungarn heute mehr oder weniger durch Gegen 
sätze getrennt sei. 
Es sei kein Geheimnis, daß Ungarn Gegner der politi 
schen Blockbildung und der bewaffneten Bündnisse sei. Beim 
besten Willen könne es nicht einsehen, wie man durch immer 
größeren Ausbau militärischer Abkommen die Wohlfahrt 
der Welt sichern könne. Dies könne nur durch Bestrebungen 
erzielt werden, die die schwebenden Fragen im gemein 
samen Einvernehmen lösen wollten. Die erste Aufgabe auf 
diesem Wege sei die Wiederherstellung des Vertrauens. Nur 
dies werde Ungarns die Vrwirklichung des wahren Frie 
dens bezweckenden Kraftanstrengungen zum Erfolge ver 
helfen. 
Die polnischen Städte für die nationale Einigung. 
Warschau, 2. März. Bei der Tagung der Vertreter der 
polnischen Städte im Warschauer Rathause, auf der 
Oberst Koc über die Organisation des Lagers der Natio 
nalen Einigung sprach, wurde von den versammelten Ver 
tretern eine Gründungsurkunde des Lagers der Nationalen 
Einigung unterzeichnet. 
In dieser Urkunde heißt es, die Vertreter aller Schichten, 
Stände und Berufe zahlreicher, Polnischer Städte seien sich 
der geschichtlichen Aufgabe des Volkes, der inneren Lage des 
Staates, des internationalen Kräfteverhältnisses sowie der 
politischen Gesamtlage Polens bewußt und verständen die 
wichtige Rolle, die den polnischen Städten bei der Entwick 
lung des Staates zufalle. 
Die Unterzeichneten seien bereit, der Aufforderung des 
Marschalls Rvdz - Smigly zur Mitarbeit an den großen 
Zielen der Hebung der polnischen Wehrkraft und des Fort 
schritts Polens zu folgen. Sie hätten beschlossen, sich auf der 
Grundlage der Botschaft des Obersten K o c zusammenzu 
schließen, um den Kampf für die politische Einigung-und die 
Entwicklung der wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen 
Kräfte der polnischen Nation und des polnischen Staates zu 
führen. Sie forderten alle Polen zur Mitarbeit auf, die 
guten Willens und untadlig an Ruf und Ehre seien. 
Die Anwesenden richteten schließlich Huldigungstele 
gramme an den polnischen Staatspräsidenten, an Marschall 
Rydz-Smigly, den Ministerpräsidenten und an die Witwe 
des Marschalls Pilsudski. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. März. Am 2. März 1937 wurde der am 
9. September 1996 geborene Wilhelm Heinrich hinge 
richtet, der vom Schwurgericht in Breslau wegen Mordes 
in Tateinheit mit Verbrechen aeaen die 176 Ziffer 3, 177 
und 178 StGB, zum Tode verurteilt worden ist. 
Heinrich hat am 39. Oktober 1936 in Breslau ein fünf 
jähripes Mädchen in seine Wohnuna aelockt, sich dort an 
dem Kind vergangen und es erdrosselt. 
Zwei Jahre Zuchthaus für einen jüdischen Rasseschänder. 
Düsseldorf, 2. März. Wegen Rassenschande hatte sich vor 
der großen Strafkammer in Düsseldorf der Jude Walter 
Vaer aus Düsseldorf zu verantworten. Baer war Facharzt 
für Frauenkrankheiten und hatte sich an einer seiner christ 
lichen Angestellten vergangen. Der Angeklagte war in 
vollem Umfange geständig. Das Gericht hat die bisherige 
Unbefcholtenheit des Angeklagten mildernd in Betracht ge 
zogen. Erschwerend fiel aber ins Gewicht, daß er als gebil 
deter Mann und als Arzt gegen das Gesetz verstoßen hat. 
Er wurde deshalb zu zwei lahren Zuchthaus und drei lah 
ren Ehrverlust verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 