
»^^Mittags-Ausgabe.' 
DeÄsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3l). August 
Nr. 
1162 
Alfred Nosenberg sprach in Düsseldorf vor Hundertausend. 
Düsseldorf, 29. August. Der Tag der Alten Garde in 
Düsseldorf drückte am Sonntag der Stadt seinen Stempel 
auf. Im Mittelpunkt der großen Kundgebung auf dem 
Maifeld stand eine Ansprache des Reichsleiters Alfred 
Rosenberg vor 100 000 Volksgenossen. 
Der Kampf um die Macht, so sagte er, sei beendet. Der 
Kampf um die Weltanschauung habe erst begonnen. Der 
Nationalsozialismus sei Deutschlands Schicksal geworden, 
und wer den Begriff Deutschland im Herzen trage, der 
könne nicht anders, als mit ihm gehen. 
Das rief Rosenberg vor allem denen zu, die immer noch 
glaubten, Gegner des Nationalsozialismus sein zu müssen. 
Alle Anschauungen seien immer an der Einhaltung 
Werte gemessen worden. Auch der Nationalsozialismus 
stehe im großen Ausleseprozeß der Weltgeschichte. Die kom 
mende Zeit werde auch die nationalsozialistische Bewegung 
daraufhin prüfen und werten, wie sie ihre Ideale vertre 
ten habe. 
Der Nationalsozialismus habe drei Werte an die Spitze 
gestellt: die nationale Ehre, die soziale Ge 
rechtigkeit und die nationalsozialistische 
Kameradschaft. 
Was Deutschland alles in der Frage der Wiederher 
stellung seiner nationalen Ehre getan habe, werde 
besonders am Rhein deutlich. Aber erst eine kommende Zeit 
werde alle Einzelheiten in ihrer wahren Größe begreifen 
können. 
Die soziale Gerechtigkeit stehe noch als Ideal 
vor uns. Es sei schwer, inmitten feindlicher Gruppierun 
gen arbeiten und wirken zu müssen. Deshalb sei dieser 
Gedanke noch nicht bis ins Letzte verwirklicht. Aber es 
gelte auch hier, diesen Kampf mit der gleichen UnVerdrossen 
heit zu führen, wie der Kampf um die politische Macht ein 
mal geführt wurde. 
Das Größte und Schönste, was wir aus unserem 
Kampfe heimgetragen hätten, sei unsere Kamerad 
schaft. Wenn wir imstande seien, die Kameradschaft 
durchzuhalten über alle Sorgen und alles Aergernis hin 
weg bis an unser Lebensende, dann würden wir unser Leben 
mit dem tiefsten Sinn des nationalsozialistischen Kampfes 
erfüllt haben. 
Wir müßten uns innerlich dazu bekennen, daß unser 
ganzes Leben eine Kampferprobung sei. Die 
großen Zeiten der Weltgeschichte seien nie Zeiten der Stille, 
sondern immer Zeiten des Kampfes Wenn wir 
alle aufgeworfenen Probleme zutiefst überprüften, könn 
ten wir sagen, daß mit der nationalsozialistischen Bewe 
gung Deutschland die Ernte eines ganzen Jahr 
tausends einhole. 
Das sei das Größte, was wir von einer Zeit überhaupt 
sagen könnten. Dieses Bewußtsein müsse uns ehrlich froh 
machen, in dieser Zeit leben zu dürfen. Jeder arbeite da 
durch mit an der kommenden großen deutschen Zukunft. 
IW-Jahr-Feier der Schichau-Werke in Elbing. 
Elbing, 29. August. In Anwesenheit von Staatssekre 
tär Funk, Gauleiter Koch sowie zahlreichen Vertretern 
von Partei, Staat und Wehrmacht begingen am Sonntag in 
Ebbing die Schichau-Werke, die große Eisenschmiede und 
Schiffahrtswerst des deutschen Ostens, das Fest ihres hun 
dertjährigen Bestehens. 
Sonntag früh war die Gefolgschaft in der großen Loko 
motivhalle zur Betriebsfeier angetreten. Der Betriebsfüh 
rer, Generaldirektor Noe, würdigte in einem geschichtlichen 
Rückblick die Entwicklung der Werke von ihrer Begründung 
durch Ferdinand Schichau bis zu ihren gewaltigen Leistungen 
in der Vorkriegszeit und während des Weltkrieges. 
Er schilderte dann den durch die Fehler der Systemzeit 
verursachten Niedergang in den Nachkriegsjahren und 
schließlich den einzigartigen Wiederaufstieg in der kurzen 
Zeit nationalsozialistischer Staatsführung, der es zu ver 
danken sei, daß dieses größte Werk des deutschen Ostens 
heute seine Hundertjahrfeier stolz und freudig begehen 
könne. 
Die Reihe der Gratulanten wurden durch den Danziger 
Senatspräsidenten Greiser eröffnet. Es folgten Glück 
wünsche von Vertretern des Reichswirtschafts-, des Reichs 
sinanz- und des Reichsverkehrsministers sowie eines Ver 
treters des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. General 
der Artillerie von Küchler sprach der Waffenschmiede die 
Grüße der Waffenträger aus. Die Stadt Elbing übermit 
telte ihre Glückwünsche durch den Mund ihres Oberbürger 
meisters, dem sich weitere Gratulanten anschlössen. 
Dann sprach Ostpreußens Gauleiter, Koch. Er dankte der 
Belegschaft für die Treue und Hingabe, mit der sie die 
nationalsozialistische Aufbauarbeit unterstütze. Diee Ge 
schichte der Schichauwerke beweise, daß erst ein gesunder 
Staat eine gesunde Wirtschaft ermögliche, in der sich der 
Gestaltungswille schöpferischer Persönlichkeiten auswirken 
könne. 
Der Gauleiter erinnerte daran, daß gerade in Elbing 
die NSDAP, besonders schwer um die Seele der Arbeiter 
gerungen habe. Heute sei die Arbeiterschaft Mann für Mann 
bereit zum restlosen Einsatz für die großen Aufbaupläne, 
die im Auftrag des Führers in Ostpreußen durchgeführt 
würden. 
Staatssekretär Funk ergriff dann das Wort. Er hob 
hervor, daß der Führer diesem Werk des deutschen Ostens 
seine besondere- Zuneigung entgegenbringe. 
„In Ostpreußen ist unter der Führung von Gauleiter 
Koch der erste entscheidende Sieg der deutschen Arbeitsschlacht 
erkämpft worden. Ich wünsche den Elbinger Arbeitskame 
raden und den Schichau-Werken, daß sie und mit ihnen 
ganz Ostpreußen auch bei der Durchführung des neuen 
Bierjahresplanes an erster Stelle stehen." 
Ein Schlußwort des Betriebsobmanns Steinhauer be 
endete die Feier. In schlichten Worten legte er das Ge 
löbnis ab, daß die Betriebsgemeinschaft treu zum Führer 
stehe und sich der besonderen Verpflichtung bewußt sei, die 
der deutschen Arbeiterschaft im Osten vom Führer auferlegt 
sei. 
Er verlas dann unter begeisterter Zustimmung ein 
Telegramm an den Führer, in dem die Gefolg 
schaft der Schichau-Werke ihre unwandelbare Treue und 
Dankbarkeit übermittelte. 
„Ostpreußen als Bollwerk deutscher Kultur." 
Elbing, 39. August. Staatssekretär Funk hat nach 
Beendigung der 700-Jahr-Feier Elbing in der Nacht zum 
Montag verlassen. 
Vor seiner Abreise hielt der Staatssekretär im Kreise 
der ostpreußischen Parteigenossen eine Ansprache, in der er 
hervorhob, Elbing habe bei der 766-Jahr-Feier bewiesen, 
daß die deutsche Kunst im deutschen Osten ihre Stätte ge 
funden habe. 
Der Staatssekretär ehrte den anwesenden Danziger 
Dichter Max Halbe und sein Werk, das heute in Deutsch 
land wieder zu Ehren gekommen sei. Er betonte, daß es 
in Elbing gelungen sei, große Berliner Künstler mit ost 
preußischen Kameraden zu einem Ensemble zusammenzu 
fügen. 
Er gedachte ferner der Pianistin Maria Greiser- 
Koerfer, die zum Gelingen der Elbinger Festwoche bei 
trug. Staatssekretär Funk schloß mit der Versicherung, daß 
er stets gern nach Ostpreußen zurückckehren werde, der öst 
lichsten Provinz/die heute Trägerin deutscher Kultur sei. 
Gauleiter Koch dankte dem Staatssekretär für das 
außerordentliche Verständnis, das er für den deutschen 
Osten und die Erfüllung seiner kulturpolitischen Aufgabe 
gezeigt habe. 
Dem Abschluß der Elbinger Festwoche wohnte der Völ 
kerbundskommissar in Danzig, Burckhardt, mit seiner 
Gattin bei. 
August Röchliug f. 
Aachen, 39. August. In Aachen starb im Alter von 
81 Jahren Geheimer Kommerzienrat August Röchling, 
der Semorchef des Ludwigshafener Eisenhandelshauses 
Gebr. Röchling. Der Verstorbene war Mitinhaber des Röch 
ling-Konzerns und ein Verwandter des jetzigen Leiters, 
Kommerzienrats Hermann Röchling. 
Tie Akademischen Weltspiele in Paris beendet. 
Paris, 29. August. Die VII. Akademischen Weltspiele 
wurden am Sonntag beendet. Nach den letzten Wettbe 
werben marschierten die teilnehmenden Nationen vor der 
Tribüne im Stadion Colombes auf. Der Sportleiter der 
französischen Hochschulen, Chappert, brachte die Hoff 
nung zum Ausdruck, daß die Weltspiele dazu beitrügen, die 
Jugend der Nationen einander näher zu bringen. Darauf 
erklärte der Kabinettchef des Sportministers, Bontemps, 
die Weltspiele für beendet. 
Mit außerordentlichen Erfolgen beteiligte sich die deutsche 
Abordnung an den Spielen. Deutschland erwies sich 
als die weitaus stärkste Nation (537 Punkte) vor Frankreich 
(392 Punkte), Ungarn und England. 
Die nationalen Heeresberichte. 
St. Jean de Luz, 29. August. Der nationale Heeres 
bericht vom Sonnabend lautet: 
Im östlichen Abschnitt von Santander haben die Navarra- 
Brigaden ihren Siegeszug fortgesetzt und La Cavada, 
Entrambas, Jaguas und Solorzano besetzt. Im westlichen 
Abschnitt führte der Gegner einen Angriff durch, der aber 
von einer Navarra-Brigade mit vielen Verlusten für den 
Feind abgeschlagen wurde. Andere Streitkräfte aus Navarra 
haben ihren Vormarsch fortgesetzt und Cueto del Arenal, 
ferner die Höhen 347, 362 und Serrada besetzt und befinden 
sich in der Nähe des Ortes Cabuerniga. 
Soriafront: Der Gegner griff wiederum unsere 
Stellungen am Berge Trapero an und wurde mit starken 
Verlusten zurückgeschlagen. 
Aragonfront: Der Feind griff an verschiedenen Ab 
schnitten an und wurde energisch zurückgeschlagen, wobei er 
große Verluste erlitt. Die Zahl der Gefangenen ist ebenso 
wie die Zahl der Ueberläufer sehr beträchtlich und bewerft 
die Niedergeschlagenheit in den Reihen des Gegners. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag lautet: 
Santander Front: Unsere Truppen haben die Säube 
rungsaktionen und Erkundungen im Tal des Miera- 
Flusses (östlicher Abschnitt) fortgesetzt. Auch im westlichen 
Abschnitt sind wir weiter vorangekommen und haben die 
Höhe Pedraja und Valle de Cabuerniga und andere sehr 
wichtige Stellungen besetzt. Die Zahl der gemachten Ge 
fangenen ist hoch, ebenso die Zahl der zu uns übergelaufe 
nen Milizen. Allein im Norden der Provinz Palencm 
haben sich 200 Milizen mit ihren Offizieren ergeben. 
Front von Asturien und Leon: Nichts Neues. 
Aragon-Front: Abschnitt Huesca: Im Abschnitt Almo 
dovar wurde ein feindlicher Angriff mit starken Verlusten 
für den Gegner zurückgeschlagen. Im Abschnitt Villamayor 
sind die bolschewistischen Angreifer nicht nur zurückgeschla 
gen fondern von unseren Truppen verfolgt worden, sodaß 
wir unsere vorderen Linien wesentlich verbessern und 
wichtige Stellungen besetzen konnten. Der Feind verlor viel 
Kriegsmaterial, darunter u. a. 20 Maschinengewehre. In 
diesem Abschnitt wurden von uns 6 sowjetrussische Tanks 
außer Kampf gesetzt. Im Abschnitt Belchite und Fuentes 
find ebenfalls alle feindlichen Angriffe abgeschlagen worden, 
wobei der Gegner außerordentlich starke Verluste gehabt hat, 
ohne daß er irgendeinen Vorteil gewinnen konnte. 
Soria-Front: Ein feindlicher wurde von 
uns im Abschnitt Cogolludo vereitelt. 
Südarmee: An der Granada-Front griff der Gegner 
unsere Stellungen in der Sierra Nevada an und wurde 
verlustreich zurückgeschlagen. Im Abschnitt Lanjaron erlitt 
der Feind bei einem mißglückten Angriff mehrere hundert 
Mann Verluste, darunter über 50 Tote, und einige Ge 
fangene. Unter dem erbeuteten Material befinden sich 
3 Geschütze, 3 Maschinengewehre und zahlreiche Gewehre. 
Luftwaffe: Im Luftkampf mit feindlichen Jagdflug 
zeugen schössen unsere Flieger an der Aragon-Front fünf 
Flugzeuge ab und zwangen drei Bomber zur Notlandung, 
von denen einer auf feindlichem Gebiet in Brand geriet. 
General Franca Ehrendoktor der Universität Valladolid. 
San Sebastian, 29. August. Anläßlich der Befreiung von 
Santander hat das Universitätskollegium von Valladolid 
einstimmig beschlossen, General Franeo zum Ehrendoktor 
zu.ernennen. 
Burgos feierte Deutschland. 
Burgos, 29. August. Am Sonnabend fand im Theater 
saal von Burgos eine Feier zu Ehren Deutschlands statt, 
an der die Generäle Auste und Gallego sowie die 
Stadtbehörden teilnahmen. Mehrere deutsche Filme wur 
den vorgeführt. Als das Bild des Führers auf der Lein 
wand erschien, brach die Menge in spontane Hochrufe aus. 
Der deutsche Konsul hielt eine Ansprache, in der er 
für die Ehrung Deutschlands dankte. 
Die Machtverteilung in Spanien. 
Salamanca, 29. August. Nach der Einnahme von San 
tander verteilt sich Spanien und seine Bevölkerung wie 
folgt auf die beiden kämpfenden Parteien: 
General Franco übt die Regierungsgewalt über 
35 Provinzen aus, die Roten über 11 vollständige Provinzen 
und über Teile von weiteren vier Provinzen. In normalen 
Zeiten würde die auf diese Gebiete entfallende Bevölke 
rungsziffer 15 Millionen bzw. 5 Millionen ausmachen. 
61 v. H. des nationalen Bodens gehören Franco, 36 v. H. 
gehören zu Valencia. Von den 17 zu Spanien gehörenden 
Inseln befindet sich nur Menorca unter roter Herrschaft; 
alle übrigen gehören zu Franco. Ferner unterstehen den 
Nationalen sämtliche Kolonien und Schutzgebiete. 
Wie die Oberbonzen ihre Anhänger verrieten. 
San Sebastian, 29. August. Ueber die Gefangennahme 
von elf baskischen Heerhaufen in Laredo erfährt man fol 
gende Einzelheiten: 
Die bolschewistischen Oberhänptlinge, die-sich nach San 
tander geflüchtet hatten, gaben vor ihrer Einschiffung nach 
Bayonne den Befehl, daß sich die baskischen Milizen in La 
redo einfinden sollten, um dort mehrere große Transport 
schiffe zu erwarten, die das Oberhaupt des Bolschewisten 
ausschusses, Aguirre, mit seinem „Stabe" in Krankreich 
zur Ueberführung der Truppen nach Frankreich zu chartern 
versprach. 
Dank dieses Versprechens konnte sich das Konsortium 
Aguirre ungehindert nach Frankreich in Sicherheit bringen. 
Nach Ankunft in Bayonne kümmerte es sich nicht weiter um 
die baskische „Armee". Die Anhänger warteten in Laredo 
vergeblich auf die Ankunft der Transportschiffe und gerie 
ten in nationale Gefangenschaft. 
Dieses Ereignis hat unter den roten Flüchtlingen in 
Frankreich starke Empörung hervorgerufen und zu einer 
Flut von Protesten bei der baskischen Delegation in Bayonne 
geführt. 
Das irakische Parlament aufgelöst. 
London, 29. August. Reuter zufolge ist das Parla 
ment von Irak aufgelöst worden. 
Besserung im Befinden von Sir Hughes Kuatchbull. 
London, 29. August. Wie aus Schanghai gemeldet wird, 
hat sich das Befinden des verwundeten britischen Botschafters 
wesentlich gebessert. Die Schmerzen hätten nachgelassen und 
er sei schon in der Lage, Zeitungen zu lesen. 
Schaffung eines Großmongolischen Reiches? 
Tokio, 29. August. Nach einer Meldung des Büros 
Dom ei sollen der Mongolenführer Fürst Tewang und 
der mongolische General L i eine Erklärung bezüglich ihrer 
Haltung Japan gegenüber abgegeben haben. 
700 Jahre, so heißt es in dieser Erklärung, hätten die 
Mongolen in Untätigkeit verharrt. Nunmehr aber hätten 
sie ihr Ziel, die Schaffung eines unabhängigen Großmon 
golischen Reiches, erkannt. Sie seien entschlossen, mit Japan 
zusammenzugehen, um das Werk Dschingiskhans fortzu 
setzen. 
Sowjetwaffen an China. 
Paris, 29. August. Aus guter Quelle will der Jour er 
fahren haben, daß die sowjetrussischen Waffenlieferungen an 
China verstärkt werden sollen und daß Marschall Blüch e r, 
der sich in der Mongolei aufhalte, durch eine direkte 
Leitung mit Nanking verbunden fei. 
Am 23. August seien auf dem Flughafen von Kuang 
huamen zwölf große Bomber mit sowjetrussischer Besatzung 
eingetroffen. In jedem Flugzeug hätten sich neun Mann 
befunden. Die Besatzung habe einen Dienstvertrag auf 
sechs Monate für die chinesische Armee unterzeichnet. 
China stimmt dem amerikanischen Friedensappell zu. 
Washington, 29. August. Der chinesische Botschafter 
Wang erklärte, daß die chinesische Regierung den Friedens 
appell des Staatssekretärs Hull vom 23. August ohne Vor 
behalt annehme. 
Valencia bestellt weiteres Kriegsmaterial. 
Mexiko-Stadt, 29. August. Das Blatt Ultimas Noticias 
meldet, daß demnächst 21 Militärflugzeuge an Bord des 
Bolfchewistendampfers „Jbay" aus Veraeruz nach dem bol 
schewistischen Teil Spaniens abgehen werden. 
Im Hafen von Mazatlan lade der der englischen Reederei 
„Robinson and Sons" gehörende Dampfer „Sydonia" 
90 000 Sack Kichererbsen, die für die spanischen Bolsche 
wisten bestimmt seien. Das Schiff sei vom Valencia-Aus 
schuß gechartert worden. 
Das gleiche Blatt meldet den Abschluß eines großen 
Waffenkaufs Valencias in einem südamerikanischen Staat. 
Der Gesamtwert der angekauften Waffen betrage 1,3 Millio 
nen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 