
/ Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, lii. August 
Nr. 
1989 
Rudolf Heß und Stabschef Lutze in Nürnberg. 
Nürnberg, 9. August. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsmmister Rudolf Hetz, besuchte am Montag Nürn 
berg, um sich über den Stand der Vorarbeiten für den kom 
menden Parteitag zu unterrichten. Nach der Besichtigung 
des Parteitagsgeländes ließ er sich über die laufenden Or 
ganisationsarbeiten Bericht erstatten. 
Ebenfalls am Montag traf Stabschef Lutze in Nürn 
berg ein. Nach Entgegennahme des Berichts von SA.- 
Gruppenführer Jüttner, dem Leiter des Aufmarschstabes 
für den Reichsparteitag 1937, sprach sich der Stabschef über 
die bis jetzt geleistetes Vorarbeit anerkennend aus. Er 
besichtigte anschließend das Parteitagsfeld. 
Der XII. Internationale Homöopathen-Kongreß. 
Berlin, 9. August. Der erste Abschnitt der wissenschaft 
lichen Vorträge auf dem XII. Internationalen Homöopa 
then-Kongretz im Haus der Deutschen Presse stand unter 
dem Thema „Die Homöopathie als Leitmotiv ärztlichen 
Handelns". Zu diesem Thema sprach zunächst Prof. Dr. 
Bastauier, Dozent an der Universität Berlin, in einem 
Vortrag „Ist die Kalkbehandlung der Schulmedizin eine 
ungewollte Homöopathie?" Weitere Vorträge hielten Dr. 
Mattoli-Florenz über die „Grundprinzipien der Homöopa 
thie", Dr. Wapler-Leipzig über „Zurück zu Hippokrates 
mit dem Wissen unserer Zeit", Dr. Fortier-Bernoville 
(Paris) über „Wert und Grenzen der Anwendung des 
Simili-Prinzips in der Biologie und Therapie" und Dr. 
Leonardi-Rom über die Grundgedanken der Homöopathie. 
Zum Deutschland-Besuch der Avanguardisten. 
Rom, 9. August. Die überaus herzliche Aufnahme, die 
den 450 italienischen Avanguardisten bei ihrem Besuch in 
Deutschland zuteil wurde, wird von der italienischen Presse 
übereinstimmend hervorgehoben. In bebilderten Berichten 
wird auf die gute Kameradschaft mit der HJ. im Eifellager 
hingewiesen und auf die nicht minder herzlichen Abschieds 
kundgebungen, die die Kölner Bevölkerung und die rhei 
nische Presse den Jungfaschisten bereiteten. 
Ein Nepp-Skandal auf einem Salzburger Sportplatz. 
Wien, 9. August. Gewiß allzu geschäftstüchtige Krerse 
wollten am Sonntag aus der Anwesenheit beliebter Bühnen 
künstler anläßlich der augenblicklich stattfindenden Salzbur 
ger Festspiele Privatkapital schlagen. Marktschreierisch 
kündigten sie ein Fußball-Wettspiel an, bei dem die Sänger 
Picaver, Pinza, Gallos und Wernik zusammen mit Attila 
Hörbiger und anderen Bühnkünstlern sowie Mitgliedern des 
Wiener Philharmonischen Orchesters gegen eine Altherren 
mannschaft antreten sollten. In der Ankündigung hieß es, 
daß Paula Wessely das Spiel eröffnen solle. Auch Marlene 
Dietrichs Erscheinen als Ehrengast war zugesagt worden. 
Tatsächlich fand sich jedoch von den Genannten kein ein 
ziger auf dem Sportplatz ein. Als die Zuschauer, die Zum 
Teil recht ansehnliche Preise für ihre Eintrittskarten gezahlt 
hatten, merkten, daß sie nur geneppt worden waren, kam es 
zu stürmischen Auftritten. 
Eine Bombe beim Sommerhaus des Oberst Koc gefunden. 
Warschau, 9. August. Wie amtlich bekanntgegeben wird, 
wurde am Sonntag am Weichselufer bei Swidry Male un 
weit des Sommerhäuschens des Oberst Koc eine Bombe ge 
funden. Man vermutet, daß einer der Helfershelfer des bei 
dem Anschlag auf Oberst Koc Mitte Juli ums Leben ge 
kommenen Attentäters Biegahek die Bombe dort auf der 
Flucht fortgeworfen hat. 
Botschafter Trummoud in London. 
London, 9. August. Der britische Botschafter in Rom, Sir 
Eric Drummond, sprach am Montag nachmittag im 
englischen Autzenamt vor. Er hatte eine ausführliche Aus 
sprache über die englisch-italienischen Besprechungen, die im 
September in Rom beginnen sollen. Zunächst sollen die Ver 
handlungen zwischen dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano und dem britischen Botschafter Sir Eric Drummond 
geführt werden. 
Gegen Verkehrswettbewerb in Fernost. 
London, 9. August. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Tokio soll im Herbst d. I. eine Konferenz japanischer und 
englischer Schiffahrtsgesellschaften stattfinden. Die Beratun 
gen bezwecken, dem Wettlauf zwischen englischen und japa 
nischen Schiffen auf den Hauptverkehrswegen im Fernen 
Osten ein Ende zu machen. 
Seit Jahren findet zwischen den Schiffen der beiden Län 
der ein schwerer Wettbewerb statt, der im Frühjahr d. I. 
derartige Ausmaße annahm, daß man es jetzt beiderseits 
für richtiger hält, zu einer Einigung zu gelangen. 
Der König von Rumänien nach Bukarest Zurückgekehrt. 
Bukarest, 19. August. König Carol ist nach einmona 
tiger Auslandsreise, auf der er sich incognito in Frankreich, 
England, Belgien, Schweiz und Jugoslawien aufhielt, am 
Montagabend nach Bukarest zurückgekehrt. 
Die Zeitungen begrüßen König Carol einstimmig als 
„den ersten Botschafter Rumäniens im Auslande" und heben 
hervor, daß feine Fühlungnahmen im Auslande in hohem 
Maße den Interessen Rumäniens gedient hätten. 
Blutiger Zusammenstoß in einer bosnischen Ortschaft. 
Belgrad, 19. August. Der ehemalige Minister Dr. 
Janitsch, der seinerzeit aus der Regierungsmehrheit 
ausgeschlossen wurde, weil er unter Bruch des Fraktions 
zwanges gegen das Konkordat zwischen Jugoslawien und 
dem Vatikan gestimmt hatte, hielt am Montag trotz eines 
polizeilichen Verbots anläßlich des Markttages in Bijeljina 
(Bosnien) eine Versamlung ab, in der er heftig gegen das 
Konkordat auftrat. Nach der Versammlung, an der auch 
orthodoxe Geistliche teilnahmen, veranstalteten die Teilneh 
mer einen Demonstrationszug durch die Straßen der Stadt. 
Einer amtlichen Mitteilung zufolge wurden auf ein Gen 
darmerieaufgebot Steine geworfen und Revolverschüsse ab 
gegeben, wodurch ein Gendarm verletzt wurde. Die Gen 
darmen machten darauf gleichfalls von der Schußwaffe Ge 
brauch; ein Demonstrant wurde getötet und einer schwer 
verletzt. 
Zwei belgische Fischdampfer geraubt. 
Brüssel, 9. August. Der Brüsseler „S oi r" berichtet 
über einen neuen Piratenakt der spanischen Bol 
fchewisten, dem zwei belgische Fischdampfer zum Opfer 
gefallen sind. 
Die Dampfer „Rita I" und „Rita II" waren in Ostende 
vor einiger Zeit von einem belgischen Reeder ihrem ur 
sprünglichen spanischen Eigentümer regelrecht abgekauft 
worden. Die Besatzung bestand aus 5 Belgiern und 8 Spa 
niern auf „Rita I" und aus 4 Belgiern und 8 Spaniern auf 
„Rita II". Beide Fischdampfer verließen am 8. Juli unter 
Führung belgischer Kapitäne den Hafen von Zeebrügge. Sie 
fischten an verschiedenen Plätzen der Nordsee, verkauften 
ihre Beute in einem englischen Hafen und setzen dann ihre 
Arbeit fort. 
Am 29. Juli in der Nacht wurden plötzlich auf beiden 
Schiffen die belgischen Besatzungsmitglieder von den spa 
nischen mit vorgehaltenem Revolver überwältigt und in die 
Mannschaftskabinen eingeschlossen. Auch die belgischen 
Kapitäne wurden in eine Kabine gesperrt. Die Spanier 
steuerten dann die beiden Schiffe in einen Hafen der spani 
schen Bolschewisten, wo die Belgier zunächst scharf bewacht 
und dann abgeführt wurden. 
Die Kapitäne wurden wie Verbrecher behandelt. 
Einem von ihnen gelang es aber, den belgischen Vize 
konful zu benachrichtigen, der die Freilassung seiner Lands 
leute durchsetzte. 
Die belgischen Besatzungsmitglieder trafen am Sonntag 
wieder in Ostende ein. 
Nationalspanischer Heeresbericht vom 9. August. 
Salamanca, 19. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Montag lautet: 
Nordarmee, Armee Mitte und Südarmee: Geschützfeuer 
an einigen Abschnitten. 
83 Milizen mit Waffen sind zu uns übergegangen. 
Der sowjetrussische Touristenverkehr nach Paris. 
Salamanea, 9. August. Ein am 12. Juli von national 
spanischen Flaks abgeschossener sowjetrussischer 
Flieger gab bei seiner Vernehmung an, daß er als Un 
terleutnant der sowjetrussischen 5. Fliegerbrigade angehört 
und eine Sonderausbildung als MG-Schütze und Funker 
genossen habe. Er habe sich auf Veranlassung seines Kom 
mandeurs freiwillig für Kriegsdienste gemeldet, doch sei ihm 
nicht gesagt worden, daß der Bestimmungsort Spanien ser, 
wie man überhaupt von den Vorgängen in Spanien in 
Sowjetrußland eine ganz falsche Vorstellung habe. Er sei 
in Moskau sofort in eine Kaserne gebracht worden, in der 
er 100 Kameraden traf, die sich ebenfalls Zu Kriegsdiensten 
auf Anforderung gemeldet hatten. 
Sie hätten Zivil und Papiere erhalten, in denen sie als 
Touristengruppen bezeichnet wurden, die zum B e - 
such der Weltausstellung nach Paris reisten. In 
Gruppen von je zehn Mann seien sie dann über Warschau 
und Berlin nach Paris gereist. Sie hätten auch sämtlich 
französische Touristenvisa auf ihren Ausweisen gehabt. 
In Paris seien sie auf dem Bahnhof sofort von Spa 
niern und Vertretern der Sowjetbotschaft in Empfang ge 
nommen und mit der Bahn nach Toulouse weiterbefördert 
worden. Von dort aus habe man sie gruppenweise in 
einem großen Verkehrsflugzeug über Barcelona nach Va 
lencia gebracht, wo sie am 20. Juni eingetroffen seien. 
Er selbst sei einer sowjetrussischen Staffel auf dem Flug 
häfen Murcia zugeteilt worden und habe von Murcia aus 
an einer Reihe von Erkundungsflügen an der Küste und 
über dem Meere, insbesondere nach Gibraltar Zu, teilgenom 
men. Am 12. Juli habe er mit Unterstützung einiger Jagd 
flugzeuge an einem Unternehmen auf nationalspanischem 
Gebiet teilgenommen. Während des Fluges habe er zwei 
nationalsspanische Jagdfugzeuge beschossen. Er sei plötzlich 
in einer Höhe von 3500 Metern in eine Garbe von natio 
nalen Flaks geraten und sein Apparat sei in Brand ge 
schossen worden. Es sei ihm gelungen, verwundet im Fall 
schirm abzuspringen. * 
Er gibt an, daß er während seines kürzen Aufenthaltes 
in Rotspanien eine ganze Reihe von ihm bekannten Kame 
raden anderer sowjetrussischer Fliegerstaffeln getroffen habe 
und daß auch noch eine ganze Reihe von neuen Flieger 
gruppen aus Sowjetrutzland eingetroffen und auf die ein 
zelnen Staffeln verteilt worden seien. 
Die Staffel habe bei den verschiedensten Unternehmen 
starke Verluste gehabt, die aber immer sehr schnell durch 
neue sowjetrussische Kräfte aufgefüllt worden seien. Die 
Zahl der zur Zeit in Rotspanien tätigen sowjetrussischen 
Flieger sei sehr hoch; denn er habe kaum andere als sowjet 
russische Flieger kennengelernt. Auf den Flughäfen, auf 
denen er gewesen sei, habe es spanische Flieger kaum 
gegeben. 
Der Unterleutnant gab noch an, daß der Befehl über die 
Kampfwageneinheiten der Roten ausschließlich in 
Händen sowjetrussischer Offiziere gelegen habe, die ihm per 
sönlich bekannt gewesen seien. 
Auch ein französischer Staatsangehöriger namens 
Crepius Robert, der am 19. Juli von den Nationalen 
an der Brunete-Front gefangen genommen worden ist, hat 
sehr interessante Aussagen gemacht: 
Er habe sich in Paris in der Rue Matoran anwerben 
lassen, zumal man ihm nach Beendigung des Krieges eine 
Dauerstellung in Spanien versprach. Am 18. November 1936 
habe er in einem Sonderzuge mit 1699 Personen, vorwie 
gend Franzosen, Paris in Richtung Perpignan verlassen. 
Sie seien dann in einer langen Omnibuskolonne von Per 
pignan über die spanische Grenze nach Port Bou gebracht 
worden. Eine Kontrolle an der Grenze habe überhaupt nicht 
stattgefunden. Von Port Bou seien sie mit der Bahn über 
Barcelona und Valencia nach Albacete gefahren. 
Er selbst sei mit zahlreichen Kameraden nach Quintanar 
gebracht und dort einen Monat militärisch ausgebildet wor 
den. Er selbst wurde dann der zweiten Kompanie des zweiten 
Bataillons der 13. Internationalen Brigade an der Front 
von Teruel zugeteilt. Die Brigade sei am 1. Juli bei Ma 
drid eingesetzt und von dort aus dann mit Lastwagen auf 
großen Ilmwegen zur Brunete-Front transportiert worden, 
um bei einem dort geplanten Unternehmen, einem Durch 
bruchsverjuch, eingesetzt zu werden. Am Tage seiner Gefan 
gennahme, am 1. Juli, habe sein Bataillon in Ruhestellung 
gelegen, da es bei dem Angriff sehr schwere Verluste erhal 
ten hatte. Von seiner Kompanie in Stärke von 199 Mann 
seien nur 47 Mann übrig geblieben. Viele Leute seiner 
Kompanie hätten sich bereits im Winter während des Ein 
satzes in der Sierra Nevada Lungenentzündung und erfro 
rene Gliedmaßen zugezogen und hätten ausgetauscht werden 
müssen. 
Durch die Bomben nationaler Flieger und das MG-Feuer 
der Tiefflieger hätten sie sebr schwere Verluste gehabt, so 
daß die Moral der roten Truppen sehr schlecht gewesen sei. 
Außerdem seien alle Versprechungen, die ihnen in Bezug auf 
die Entlohnung gemacht worden seien, nicht gehalten wor 
den. Wer energisch seinen Lohn gefordert Habe, sei in Ge 
fahr geraten, erschossen zu werden. Man habe jeden, der 
einmal den Roten ins Garn gegangen sei, festgehalten und 
seine Rückkehr nach Frankreich verhindert; sonst hätten er 
und viele Kameraden den Roten längst den Rücken gekehrt. 
Kinder als Opfer bolschewistischer Nachlässigkeit. 
Moskau, 9. August. Wie die Prawda aus Nowosibirsk 
berichtet, hat sich dort vor kurzem ein schweres Kraftwagen 
unglück ereignet. Bei einer Massenveranstaltung wurden 
26 Kinder in einen für Personentransport völlig un 
geeigneten Lastwagen gesetzt. Der Fahrer, der betrunken 
war, entwickelte eine ungeheure Geschwindigkeit. In einer 
Kurve überschlug sich der Wagen. Elf Kinder wurden mit 
Knochenbrüchen und Gehirnerschütterungen unter den 
Trümmern hervorgezogen. 
Erklärung des japanischen Kriegsministers. 
Tokio, 9. August. Wie Kriegsminister Sugiyama 
in einem Interview erklärte, verschlimmert sich die Lage zu 
sehends. Nachdem China durch den weiteren Vormarsch 
seiner Truppen das Abkommen verletzt habe, sei Japans 
Geduld zu Ende. Würden die Vertragsbrüche weiter an 
dauern, so wäre Japan zum Vorgehen mit Waffengewalt 
gezwungen. 
Neues Gefecht nördlich von Peiping. 
Tokio, 9. August. Die japanische Nordchina-Armee meldet, 
daß eine größere Gruppe chinesischer Soldaten bei 
Aungningtscheng an der Grenze der Provinzen Tschachar 
und Jehol eine japanische Abteilung angegriffen habe. Die 
Angriffe der Chinesen wurden von den japanischen Truppen 
abgewiesen und die Angreifer über die Grenze zurück 
getrieben. 
Japanische Forderungen wegen des Flugplatz-Zwischenfalls. 
Schanghai, 9. August. Nach einer japanischen Dar 
stellung über den Zwischenfall auf dem Schanghaier Flug 
platz Hungjao wurde ein Leutnant getötet und ein 
Chauffeur vermißt. Die Japaner fetzten einen Unter 
suchungsausschuß ein. 
In einem Communique über den Zwischenfall behaupten 
die Japaner, die Chinesen hätten die Verteidigungswerke 
rings um Schanghai mit Flatterminen versehen. Auch seien 
mehrfach Passanten von chinesischer Gendarmerie untersucht 
worden. Dieses bedeute eine Verletzung des Schanghai-Ah 
kommens und stelle eine japanfeindliche, ungesetzliche und 
provozierende Handlung der Chinesen dar. Wie aus dem 
Communique hervorgeht, drängen das japanische Lan 
dungskorps und die Militärstellen nachdrücklich auf eine 
weitere Entmilitarisierung Schanghais und der umgebenden 
Gebiete hin. 
Sowohl bei dem japanischen Landungskorps wie bei den 
Chinesen wird die Lage als ernst angesehen. 
Nach chinesischen Mitteilungen suchte der Oberbürger 
meister von Schanghai, Nui, die japanischen Behörden auf, 
um mit ihnen den Zwischenfall auf dem Flugplatz Hungjao 
zu besprechen. Beide Seiten stimmten darin überein, den 
Zwischenfall mit diplomatischen Mitteln zu bereinigen und 
die Lage nicht zu verschärfen. Der Oberbürgermeister sprach 
sein Bedauern aus. 
Amerikanischer Kriegsschiffbesuch in Japan aufgeschoben. 
Washington, 9. August. Vom Marineamt wird mitge 
teilt, daß der geplante Freundschaftsbesuch des in den fern 
östlichen Gewässern weilenden Flaggschiffes „Augusta" so 
wie von vier Zerstörern der amerikanischen Flotte in japa 
nischen Häfen auf unbestimmte Zeit verschoben worden sei. 
Die Verschiebung des Japanbesuches wird nicht näher be 
gründet, doch erklären die maßgebenden Stellen, daß die 
Regierung der Vereinigten Staaten die fünf Kriegsschiffe 
in den Gewässern nahe der umstrittenen nordchinesischen Ge 
biete zum Schutze der amerikanischen Interessen belassen 
wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 