
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag, 14. August 
Nr. 
1158 
Die Hauptversammlung des NS. Deutschen Marinebundes. 
Dresden, 12. August. Im Ausstellungspalast fand am 
Sonnabendnachmittag die Hauptversammlung des NSD.- 
Marinebundes statt. Zunächst begrüßte der Bundesführer, 
Konteradmiral z. V. Hinbmann, die Abordnungen Italiens, 
Spaniens und Ungarns sowie die große Zahl der Ehrengäste, 
darunter SS-Obergruppenführer Major a. D. Goedicke 
als Vertreter des Reichskriegerführers General Reinhard. 
An den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht wurde ein Begrüßungstelegramm gesandt. 
Großadmiral Dr. Raeder brachte seine Freude zum Aus 
druck, daß er an diesem ersten Marmebundestag im Groß 
deutschen Reich teilnehmen könne. Der Marinebund stehe 
als fester Rückhalt der Kriegsmarine im deutschen Volk. 
Dieses Rückhalts bedürfe die Kriegsmarine im besonderen 
Maße, da sie über keine Organisation im Jnlande verfüge 
und hier nur in beschränktem Umfange durch persönliches 
Auftreten des aktiven Personals wirken könne. 
Die Werbung für die Kriegsmarine, für den Eintritt 
in sie und für deutsche Seegeltung ist nach Ueberzeugung 
des Großadmirals in erster Linie durch den Marinebund 
durchzuführen, dem er seine Anerkennung für die ausge- 
Zeichnete Erfüllung seiner Aufgaben aussprach. Die Ge 
schlossenheit des deutschen Volkes sei heute mehr denn je 
erforderlich. 
Nach Erstattnung des Rechenschaftsberichts gab der 
Bundesführer einen Rückblick über die Entwicklung 
des Bundes. Er forderte die enge Zusammenarbeit mit 
Marine-SA. und Marine-HI. 
Rapsanbaues, Steigerung der Milcherzeugung und Förde 
rung der Fettschweinemast alles getan worden sei, um die 
Produktion an Fett zu steigern und bereits auch erfreuliche 
Erfolge zu verzeichnen seien, so sei es trotzdem notwendig, 
dle Marmelade noch mehr als bisher als. B ro tauf 
st r i ch m i t t e l in den Verbrauch einzuschalten. 
Der Reichsobmann erinnerte daran, daß die deutsche 
Zuck er wir t schaf t aus eigener Kraft im Jahre 1935 
eine Marmeladenverbilligungsaktion durchführte. Das habe 
dazu beigetragen, daß der Verbrauch, der im Jahre 1932 nur 
426 009 <1? betrug, im Jahre 1937 auf 1,6 Millionen 6? 
gestiegen sei. Diese Verbrauchszunahme habe in letzter Zeit 
noch weiter angehalten. Trotz dieser Steigerung sei er er 
forderlich, den Marmeladenverbrauch noch weiter zu erhöhen. 
Das beste Beispiel für die Möglichkeiten in dieser 
Richtung biete England. Betrage doch bei uns der Mar 
meladeverbrauch je Kopf der Bevölkerung 2,2 leg, während 
er in England 7,7 leg erreiche. Ueber die Steigerung der 
Obsternten sei es also auch dem Gärtner und Obstbauer in 
direkt möglich, an der Schließung der Fettlücke tatkräftig 
mitzuarbeiten. 
Die Erzeugung von ausreichenden Rohstoffmengen Zur 
Marmeladengewinnung rechtfertige auch die Ausdehnung 
des Beerenobstbaues durch die Hergabe von Reichs 
beihilfen. Der Obstanbauer habe die besondere Verpflich 
tung, sein ganzes Wissen und Können daran zu setzen, um 
für einigermaßen sichere Ernten zu sorgen. Bei sorgfältiger 
und überlegter Arbeit sei es durchaus möglich, die Ernte 
schwankungen ganz erheblich auszugleichen. 
Eine weitere planmäßige Ausdehnung der Obstbaum- 
Pflanzung, insbesondere auch an Straßen und Wegen, er 
scheine durchaus notwendig. Es wäre sehr zu begrüßen, 
wenn die Kreis- und Kommunalverwaltungen ihr beson 
deres Augenmerk auf dieses Gebiet lenken würden. 
Reichsobmann Behrens wies noch besonders darauf hin, 
daß der Verbrauch an Obst und Gemüse in der Zukunft noch 
weiter ansteigen werde. Dies ergebe sich schon aus der 
grundsätzlichen Umstellung unserer Ernährungsweise. Obst 
und Gemüse seien heute vollwertige Nahrungsmittel, die 
aus unserer Ernährung einfach nicht mehr fortzudenken 
seien. 
Das gleiche gelte auch für den Süßmost, der heute schon 
in ungeahnten Mengen verbraucht werde. Hier sei eine 
Steigerung auf 88,5 Mill. 1 im Jahre 1937 zu verzeichnen 
gegenüber nur 2,5 Mill. 1 im Jahre 1926. So bilde das 
deutsche Obst in frischem Zustand, in Form von Marmelade 
und konservierten Früchten, vor allem aber in Süßmost eine 
der größten V i ta m i n q ue lI e n für die Ernährung 
des deutschen Volkes. 
Der Reichsnährstand sei nun auch bemüht, die Arbeit 
der Gärtner zu erleichtern und für die Sicherheit des Ab 
satzes der Erzeugnisse einzustehen. Die Marktordnung sei 
heute schon etwas Selbstverständliches. Die Verbilligung des 
Kunstdüngers innerhalb des Bierjahresplans fei dem Gärt 
ner wie dem Bauern und Landwirt in gleicher Weise zugute 
gekommen. 
Durch die vor kurzem erfolgte Zusammenfassung der 
landwirtschaftlichen und gärtnerischen Pflanzenzüch 
ter und ihre Gleichstellung in einer Organisation seien 
auch die Voraussetzungen für eine weitere Leistungs- und 
Qualitätssteigerung des Saatgutes geschaffen worden. 
Aber dennoch müsse er die Forderung auf Mehrleistung 
erheben. Er wisse, daß in den Gartenbaubetrieben der 
Mangel an menschlichen Arbeitskräften, vor allem aber an 
geschulten Arbeitskräften, immer mehr in Erscheinung 
trete. 
Man werde eben auch im Gartenbaubetrieb dahin kom 
men müssen, daß Geräte und Maschinen die Arbeit im gärt 
nerischen Beruf erleichtern, um die Leistung des einzelnen 
Menschen dadurch zu erhöhen. Die Forderung auf Lei 
stungssteigerung werde Wohl auch umso schneller erfüllt 
werden, als für diese wirtschaftliche Forderung auch die 
wirtschaftliche Voraussetzung in Bezug auf Preisgestaltung 
gegeben sei. 
Behrens beschäftigte sich abschließend mit dem Blu 
men- und Zierpflanzenanbau und der Garten- 
und Landschaftsgestaltung. Auch die Aufgaben des Gärt 
ners in dieser Hinsicht seien in ständigem Wachsen. 
Zusammenfassend hob der Reichsobmann dann folgende 
drei Punkte hervor: 
1. Der Gartenbau wird innerhalb der deutschen Er 
nährungswirtschaft einen immer größeren Abschnitt ein 
nehmen. Daraus ergibt sich für den Reichsnährstand die 
Folgerung, die Arbeit des Gartenbaues noch mehr zu för 
dern als bisher. 
2. Der deutsche Gartenbau setzt sich zum großen Teil Zu 
sammen aus Tausenden von Familienbetrieben, deren 
volkspolitische Bedeutung wir nicht unterschätzen dürfen. 
Wertvolle deutsche Menschen sind in diesen Betrieben an 
kleinste Flächen Grund und Boden gebunden. 
3. Der Gartenbau hat eine große kulturpolitische Be 
deutung. Das ergibt sich vor allen Dingen aus der Auf 
lockerung der Städte, wo in den Kleingärten nicht nur Blu 
men, sondern auch Gartenbauerzeugnisse gewonnen werden. 
Hier kommt die bisher in den Steinmauern der Groß 
städte lebende Familie in Verbindung mit dem Boden. Der 
großstädtische Mensch lernt die Erzeugungsschwierigkeiten 
im Kleinen kennen und gewinnt dadurch eine andere 
innere Haltung zur Natur und ihren Gesetzen, mit denen 
der Bauer und der Gärtner ständig zu rechnen haben. 
Der Gartenbau und die Ernährungssicherung. 
Stuttgart, 13. August. Der 3. Reichsgartenbautag in 
Stuttgart stand im Rahmen der 3.Reichsgartenschau. Das fest 
liche Hauptereignis war die Kundgebung, Zu der sich am 
Sonntag die in großer Zahl nach Stuttgart gekommenen 
schaffenden Menschen des deutschen Gartenbaues auf dem 
dem Eingang der Michsgartenschau gegenüberliegenden 
Wiesengelände versammelten, um aus dem Munde füh 
render Persönlichkeiten des Reichsnährstandes und des 
deutschen Gartenbaues die Richtlinien für ihre weitere 
Arbeit zu hören. Die Anwesenheit von Vertretern von 
Partei, Staat, Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst und Reichs 
nährstand zeigte das rege Interesse, das heute von allen zu 
ständigen Stellen den Belangen des Gartenbaues entgegen 
gebracht wird. 
Wie bei der Landwirtschaft, so steht auch heute beim 
Gartenbau die Forderung auf mengen- und gütemäßige 
Leistungssteigerung auf der gleichen Fläche im Vorder 
grunde. Dies war auch der Leitgedanke, der aus den Wor 
ten der Redner immer wieder herausklang. Der Reichsob 
mann des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, der den Kund 
gebungsteilnehmern die Grüße des Reichsbauernführers 
überbrachte, konnte dem deutschen Gartenbau den Dank und 
die hohe Anerkennung für die bisherigen Leistungen und 
den wichtigen Beitrag des Gartenbaues zur Sicherung der 
Ernährung des deutschen Volkes aussprechen. 
Behrens hob hervor, daß diese Fragen auch Millionen 
von Stadtbewohnern direkt berührten, da viele ebenso wie 
Gärtner und Bauern Gärten besäßen, die nach ähnlichen 
Grundsätzen bewirtschaftet würden. Aus diesem Grunde 
führe der Reichsnährstand neben feinen Ausstellungen ge 
meinsam mit den großen Städten Reichsgartenschauen und 
besondere Reichsgartenbautage durch. 
Zweck und Ziel dieser Reichsgartenbautage sei es, ein 
mal dem Gärtner seine Aufgabe in der Erzeugungsschlacht 
vor Augen zu führen und ihm zu zeigen, wo die Erzeugung 
besonders zu verstärken sei und wie er seine Arbeit erleich 
tern könne. Leistungssteigerung sei das große 
Ziel. Die Bevölkerung wachse von Tag zu Tag. Der 
Lebensstandard und die Arbeitsleistung des deutschen Vol 
kes sei dauernd im Steigen begriffen. Der Wirtschaftsauf 
schwung Deutschlands stehe einzig in der Welt da. Das 
habe zur Folge, daß" größere Astsprüche an die Ernährung 
in Bezug auf Menge und Qualität gestellt werben müßten. 
Daher müsse aus dem gesamten deutschen Boden das Letzte 
herausgeholt werben. 
Der Gärtner müsse in der Erzeugungsschlacht Seite an 
Seite mit dem Bauern und Landwirt seinen Mann stehen. 
Wenn auch schon viel geschehen sei, so gebe es doch noch 
manche Möglichkeiten der Leistungssteigerung. 
„Auch im Gartenbau gibt es vorbildliche und rückstän 
dige Betriebe. Den rückständigen Betrieben gilt in erster 
Linie meine Aufforderung und meine Mahnung, durch ver 
besserte Bodenbearbeitung, bessere Pflege und Düngung die 
Erträge noch zu steigern." 
Durch den richtigen Einsatz von Vor-, Zwischen- und 
Nachfrüchten habe es daneben der Gärtner in weit stärke 
rem Maße als der Bauer in der Hand, zwei bis drei 
Ernten im Jahr von der Fläche zu erzielen. Diese 
Tatsache biete die Möglichkeit, dahin Zu kommen, daß eme 
ausreichende Belieferung mit Frischgemüse, vor allem im 
sehr zeitigen Frühjahr und späten Herbst, erfolgt. Dies sei 
die eine große Aufgabe des Gartenbaues. 
Eine ebenso wichtige Rolle spiele der deutsche Obst 
bau in unserer Ernährungswirtschaft, und zwar einmal die 
Versorgung der Bevölkerung mit Frischobst, die im Interesse 
der Gesunderhaltung des deutschen Volkes dringend not 
wendig sei, zum anderen aber auch mit Obst in verarbeite 
ter Form als Brotaufstrichmittel, Konfitüren und Marme 
lade. Man müsse sich vor Augen halten, daß heute der Fett 
verbrauch des deutschen Volkes um —3O vH. höher liege 
als 1913. Diese Verbrauchssteigerung an Fett, die im 
wesentlichen auf die Verwendung des Fettes als Brotauf 
strichmittel .zurückzuführen sei, könnten wir uns aus ver 
schiedenen Gründen nicht leisten. 
Wenn auch in der Landwirtschaft durch Erhöhung des 
Polnische Phantasien um den Hartgeldmangel. 
Warschau, 12. August. In Polen behauptet man jetzt, 
den Prügelknaben für den durch die Kriegspsychose her 
vorgerufenen Silbergeldmangel gefunden zu haben. Die 
Polnische Telegraphen-Agentur gibt am Sonnabend das 
Ergebnis einer behördlichen Untersuchung bekannt, die 
festgestellt haben will, daß der Hartgeldmangel „vorwie 
gend in den Westgebieten" auftrete. 
Bei der behördlichen Prüfung sei weiter in einer Reihe 
von Fällen die „Zielbewußte Aktion fremder Faktoren" 
festgestellt worden, die die Urteilslosigkeit mancher Bevöl 
kerungsschichten ausnutzten, sie zur Einbehaltung des 
Hartgeldes ermunterten und auf diese Weise Verwirrung 
stifteten. Die Polizei habe aus diesem Grunde die Wei 
sung erhalten, gegen die Spekulanten rücksichtslos vorzu 
gehen. 
Die polnische Presse greift diese Meldung auf, und 
zwar als Stichwort für eine neue D eutsch e n h etz e. 
In ihrer Hemmungslosigkeit beschuldigt sie deutsche Fir 
men in Polen, das Hartgeld massenweise nach Deutsch- 
Die Zusammenkunft von Salzburg beendet. 
Salzburg, 13. August. Die Zusammenkunft zwischen 
dem italienischen Austenminister Graf Ciano und dem 
Reichsminister für Auswärtiges von Ribbentrop ist 
am Sonntag beendet worden. 
Wie wir aus unterrichteten Kreisen erfahren, hat am 
Sonntag noch einmal ein Besuch der beiden Austenminister 
auf dem Berghof stattgefunden. Mittags gab Reichs 
austenminister von Ribbentrop dem italienischen Austen 
minister Graf Ciano und seinen engeren Mitarbeitern ein 
Frühstück im Hotel „Oesterreichischer Hof". 
Reichsaußenminister von Ribbentrop geleitete den ita 
lienischen Außenminister auf den Flughafen, von dem die 
Maschine um 14.15 Uhr startete. Zur Verabschiedung des 
Grafen Ciano waren neben den Mitarbeitern des Reichs 
außenministers Botschafter Attolica und Botschaftsrat 
Graf Magistrat: sowie der Gauleiter von Salzburg, 
Dr. Rainer, und der stellvertretende Gauleiter, Inge 
nieur Winterst e i g e r, erschienen. Die Verabschiedung 
der beiden Minister auf dem Flugplatz zeigte die Herzlich 
keit der Freundschaft dieser beiden Beauftragten der 
Führer Deutschlands und Italiens. 
Rom, 13. August. Außenminister Graf Ciano ist 
am Sonntag um 17 Uhr auf dem Luftwege wieder in Rom 
eingetroffen. Mit dem gleichen Flugzeug traf der deutsche 
Botschafter in Rom, vonMackensen, ein. 
Zum Empfang des Außenministers hatten sich auf dem 
Flugplatz Parteisekretär Minister Starace, die Unter 
staatsfekretäre für Auswärtiges und Luftfahrt, der Chef 
der Faschistischen Miliz, mehrere Mitglieder der deutschen 
Botschaft und zahlreiche Beamte des italienischen Außen 
amtes eingefunden. 
Land zu schaffen. Auf eine Greuellüge mehr kommt es 
in der polnischen Presse ja schließlich nicht mehr an. 
Zweierlei gesteht die polnische Nachrichtenagentur bei 
dieser Gelegenheit aber ein: 1. Die Urteilslosigkeit man 
cher BevöWerungsschichten und 2. die Tatsache, daß in 
Polen heillose Verwirrung herrscht. 
Spionenfurcht in Pommerellen. 
Thorn, 12. August. In dem Wojewodschaftsanzeiger 
für Pommerellen ich jetzt eine Verordnung erschienen, durch 
die das Fotografieren von Ufern derjenigen Flüsse verboten 
ist, die dem Schiffsverkehr dienen. Das trifft aber vor 
allem für die Weichsel zu, deren verschlammter Zustand 
dem Ausland verheimlicht werden soll. Wer derartige Auf 
nahmen machen will, muß dazu eine besondere Genehmi 
gung des Wojewodschaftsamtes einholen. Personen, die 
derartige Aufnahmen ohne Erlaubnis machen, erhalten 
schwere Strafen, da ihr Tun die „Sicherheit des Staates" 
gefährdet". 
Interesse Sofias an den Salzburger Besprechungen. 
Sofia, 12. August. Die Besprechungen in Salzburg be 
herrschen das politische Interesse der bulgarischen Presse in 
starkem Maße. In den Kommentaren erwähnt die Presse 
bezeichnenderweise auch den Besuch des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Zw etko witsch in Italien, den die 
Blätter bei der augenblicklichen politischen Lage gleichfalls 
für äußerst bedeutsam halten. 
Slowo schreibt, in den heutigen schicksalsschweren Tagen 
dürfe die Besprechung von Salzburg das größte Interesse 
für sich beanspruchen. Dies sei um so mehr der Fall, als 
die Achse bisher immer die Entscheidung in den Händen 
gehalten habe. Es herrsche kein Zweifel darüber, daß die 
Zusammenkunft von Salzburg die Solidarität zwischen den 
beiden Mächten aufs neue in Augenschein treten lassen 
werde, auch hinsichtlich der möglichen kommenden Ereig 
nisse. 
König Karl beendete seine Seereise. 
Bukarest, 12. August. Die Facht „Lueeafarul" mit König 
Karl und Kronprinz Michael an Bord traf am Sonn 
abendmittag in Konstanza ein. Damit beendete der König 
seine 18tägige Seereise durch das SchwarZe Meer und das 
Mittelmeer. Nachmittags erreichten König und Kronprinz 
in einem Sönderzug wieder Bukarest. 
Daladier wieder in Paris. 
Paris, 12. August. Ministerpräsident Daladier traf 
am Sonnabendmittag im Flugzeug, von der Riviera kom 
mend, auf dem Militärflugplatz Villacoublay bei Paris ein. 
Er begab sick sofort im Kraftwagen ins Kriegsministerium. 
Kurze Zeit darauf empfing ev den Außenminister B o n n e t, 
der ihm einen Bericht über die internationale Lage er 
stattete. 
Bonnet gibt Instruktionen an Botschafter. 
Paris, 12. August. Außenminister Bonn et empfing 
am Sonnabendmittag erneut den französischen Botschafter 
in Berlin, Coulondre, der vor seiner Rückreise nach 
Berlin die letzten Instruktionen des Chefs der französischen 
Außenpolitik entgegennahm. 
Ferner hatte Bonnet eine Besprechung mit dem franzö 
sischen Botschafter in Bukarest, Thiers, der am Sonn 
abend auf seinen Posten zurückkehrt. 
Jüdischer Ueberfall auf ein Araberdorf. 
Jerusalem, 12. August. Das Araberdorf AI man s u - 
r a, nahe der Judeukslonie Rehovoth, wurde von über 400 
bewaffneten Mischen Hilfspolizisten heimgesucht, die, ohne 
irgendeine Erklärung für den Ueberfall friedlicher Dorf 
bewohner abzugeben, versuchten, die Häuser der Araber in 
Schutt und Asche zu legen. Glücklicherweise waren ara 
bische Freiheitskämpfer nahe, denen es gelang, des feigen 
Gesindels Herr zu werden und die Juden mit der Waffe 
in der Hand zu vertreiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 