
Morgen-Ausgabe. 
öentsches liachrichlonlzüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle' Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Februar 
Nr. 
285 
Adolf Hitler empfängt die Führerschaft der Partei. 
München, 25. Februar. Am Freitag abend fand der all 
jährliche große Parteiempsang beim Führer statt. 
Es waren der Stellvertreter des Führers, die Neichs 
leiter mit den führenden Persönlichkeiten der Reichsleitung, 
die Gauleiter mit ihren Stellvertretern, die Obergruppen- 
und Gruppenführer der SA., SS., des NSKK. und 
NSFK., die höheren Arbeitsführer, die Gebietsführer und 
Obergebietsführer der HJ. sowie andere führende Persön 
lichkeiten der NSDAP, mit ihren grauen geladen. 
Der traditionelle Partei-Empsangsabend beim Rührer 
fand in diesem Jahr erstmalig in den festlichen Räumen des 
Führers am Königlichen Platz in Münchep statt. 
Die Führerschaft der NSDAP, tagte in München. 
München, 23. Februar. Am Freitag vormittag fand im 
alten Rathanssaal in München eine vom Stellvertre 
ter des Führers einberufene und geleitete Führer 
schaststagung der NSDAP, statt. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand ein Vortrag der 
Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink. Sie entwickelte 
m interessanten Ausführungen ein anschauliches Bild von 
der nationalsozialistischen Frauenarbeit, die heute über 
12 Millionen deutsche Frauen organisatorisch erfasse und in 
den Dienst der Bewegung stelle. 
Tie Reichsfrauenführerin befaßte sich dabei eingehend 
mit einer Reihe von wichtigen Einzelfragen, die die deut 
schen Frauen und ihre Führung bewegen. Die Führerinnen 
auslese in der NS.-Frauenschaft, die Probleme der weib 
lichen Berufsausbildung und andere für die Parteiarbeit 
der deutschen Frauen bedeutsame Fragen wurden der Par 
teiführerschaft erläutert. Die Ausführungen wurden mit 
großem Beifall aufgenommen. 
Der Stellvertreter des Führers erinnerte in seiner An 
sprache daran, daß in diesen Tagen vier Jahre vergangen 
seien, daß Frau Scholtz-Klink an die Spitze der NS.- 
Frauenschaft berufen wurde, und gab der Genugtuung der 
Partei über die in den vergangenen Jahren geleistete Ar 
beit der Reichsfrauenführerin Ausdruck. Er betonte, daß 
diese Arbeit sowohl für die Partei und die NS.-Frauen 
schaft wie auch für die Gesamtheit der deutschen Frauen von 
segensreichem Erfolg gewesen sei. 
Am Nachmittag unternahm Rudolf Heß mit der Par 
teiführerschaft eine Fahrt nach Augsburg, um dort den 
Bayerischen Flugzeugwerken einen mehrstündigen Besuch 
abzustatten. 
Nachdem Brigadeführer Cronei. ß dieser Besichtigung 
erläuternde Einführungsworte vorangestellt hatte, wurde 
die Parteiführerschaft von Professor Messerschmidt 
durch die umfangreichen Anlagen des Werkes geführt. Bei 
dem Rundgang wurden der Stellvertreter des Führers und 
die Varteiführerschaft von den Arbeitern und Angestellten 
des Werkes in herzlichster Weise begrüßt. 
Nach einem kameradschaftlichen Beisammensein in der 
Werkkantine wurde die Rückfahrt nach München angetreten. 
Dr. Ley über die Aufgaben der DAF. 
Sonthofen, 25. Februar. Am Freitag begann auf der 
Ordensburg Sonthofen die Tagung der Gauabtei 
lungsleiter der DAF., die von Hauptamtsleiter 
Selzner geleitet wird. Eue Rede des Reichsorganisa 
ticnsleiters Dr. Ley eröffnete- die Tagung. Die -900 
Gauabteilungsleiter bereiteten dem Leiter der DAF. in be 
geisterten Herlrufen eine Kundgebung ihrer Treue und Ein- 
Itzbereitschaft. 
Dr. Ley sprach einleitend davon, daß die DAF. gebietlich, 
fachlich und politisch unter die Fittiche der Partei gehöre, und 
wies in diesem Zusammenhang auf das Vertrauen hin, daß 
aus den Mitgliedszahlen und dem Beitragsaufkommen der 
DAF. spreche. Dieses Vertrauen aber lege der DAF. die 
Verpflichtung auf, nicht nachzulassen in ihrem Bemühen um 
die Schaffenden. 
Dr. Ley berichtete dann von der Verwendung der Bei 
tragsaufkommen der DAF. Er nannte hierbei das Versiche 
rungswesen, den Bau der KdF.-Hotels, der großen See 
bäder, der KdF.-Schiffe und all der vielen anderen Einrich 
tungen für das schaffende Volk. 
In Bezug auf den Ausbau der inneren Organisation 
hob Dr. Ley eine klare Dienststellen- und Aufgabenvertei 
lung heraus, um bei größtmöglicher Einfachheit eine Ver 
breiterung in die eigentliche Front der Arbeit in den Be 
trieben zu erreichen. Als nächstes Ziel kündigte er die Ver 
schmelzung von Wirtschafts- und Sozial 
politik zu einer Einheit an. 
Wir seien der felsenfesten Ueberzeugung, so führte er aus, 
daß, w e r d e r b e st e W i r t s ch a f t l e r sein wolle, 
a u ch der beste Nationalsoz i a l i st sein müsse. 
Es gelte, den Gedanken durchzusetzen, daß Wirtschaft und 
Arbeit nicht zwei verschiedene Begriffe sind, sondern das 
gleiche bedeuten. So sei, um ein Beispiel zu nennen, der 
Urlaub nicht nur sozial, sondern auch wirtschaftlich begrün 
det und bedingt. Schönheit der Arbeit, Kraft durch Freude, 
alles das sei ja kein totes Kapital, sondern helfe auch der Wirt 
schaft, weil sich eine gesunde und arbeitsfreudige Gefolgschaft 
restlos für eine Steigerung der nationalen Produktion ein 
setzen werde. 
Unter den sozialen Leistungen der DAF. hob Dr. Ley 
den weitestmöglichen Ausbau der Alltags- und Notfallver 
sicherung hervor mit dem Ziel, mit geri ngsten Bei 
trägen die größten Leistungen zu erreichen. Im 
Vordergrund unseres Bemühens überhaupt müsse wie 
der d i e G e s n n d h e i t der Schaffenden stehen. 
Jeder Deutsche müsse jedes Jahr gesundheitlich „überholt" 
werden. Dem Arzt werde hier eine bedeutende Aufgabe zu 
gewiesen, nämlich die Gesundheitsförderung im Betriebe. 
Dazu gehörten vor allem gesunde Wohnungen für die Schaf 
fenden als wichtigste Voraussetzung. 
In eindrucksvoller Weise unterstrich Dr. Ley noch die 
Bedeutung des Leistungskampfes. Eingehend ging er auch 
auf die Stellung der Werkschar im Betriebe ein. Sie solle 
der Stoßtrupp der Betriebsgemeinschaft sein und über Be 
triebs- und Arbeitsehre wachen. 
Die Tagung der Gauabteilungsleiter den DAF. auf der 
Ordensburg Sonthofen wird bis zum 3. März dauern 
Vortrag Dr. Schlegelbergers in Stockholm. 
Stockholm, 25. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
justrzministerium, Dr. Schlegelberg er, hieltam Frei 
tag abend in der Hochschule auf Einladung des' Schwedischen 
Juristenvereins einen Vortrag über „Das Recht des länd 
lichen Grundbesitzes in Deutschland". Anwesend waren u. a. 
der schwedische Justizminister und stellvertretende Außen 
minister Westman, Staatssekretär Dahlmann und 
viele hervorragende Juristen sowie zahlreiche Gäste der 
Deutschen Gesandtschaft und der deutschen Kolonie. 
Der Stellvertretende Vorsitzende des Juristenvereins, 
Ljungholm, eröffnete den Abend mit einer Begrüßungs 
ansprache. 
Dann hielt Dr. Schlegelberger seinen mit Interesse und 
Beifall aufgenommenen Vortrag. Er führte auF: 
„Nach nationalsozialistischer deutscher Auffassung 
steht über dem Recht des Einzelnen das Recht der 
Volksgemeinschaft auf Leben in Ehre und- Freiheit, 
das Recht des ganzen Volkes auf Förderung oes 
allgemeinen Wohlstandes und Pflege seiner kulturellen 
Güter. Dem entspricht ein deutlich erkennbarer Wandel in 
der Bewertung der Lebensgüter. Die sittlichen und kultu 
rellen Forderungen haben über den materiellen Besitz den 
Sieg errungen, und von allen Gütern, die das Leben bietet, 
gilt auch in der Hand des Einzelnen das Gut am höchsten, 
das dem ganzen deutschen Volk am teuersten. ist, die 
Heimaterde. 
„Die Sorge des Führers und seiner Regierung für die 
Erhaltung und Sicherung des Bauerntums als Blutsquell 
des deutschen Volkes, die Erkenntnis, daß die Ernährung, 
Gesundheit und Wehrhäftigkeit des Volkes von seiner Land 
wirtschaft abhängen, die Wiedererweckung der Liebe Zur 
Natur und ihren Geschöpfen hat eine ungeahnte Steigerung 
der Wertschätzung des. Grundbesitzes zur Folge gehabt. Das 
nach dem Blickpunkt, der Volksgemeinschaft ausgerichtete 
neue deutsche Recht räumt deshalb dem Bodenrecht 
einen besonderen Platz ein und wendet sich bei der 
Umgestaltung dieses Rechtsgebietes, bei der den Ministerien 
durch die Arbeiten der Akademie für Deutsches Recht wert 
volle Unterstützung geleistet wird, von der bisherigen Gleich 
behandlung des Grundbesitzes und der fahrenden Habe ab. 
Das gilt ebenso für den Inhalt wie für die Verwaltung des 
Grundeigentums. 
„Eigentum an deutscher Scholle verpflichtet gegenüber 
der deutschen Volksgemeinschaft." 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger zeigte im einzelnen, 
in welchem Umfange der individualistische Rechtssatz, wonach 
der Eigentümer mit dem Grundstück nach Belieben Ver 
fahren und andere von jeder Einwirkung ausschließen kann, 
schon durch die bisherige Gesetzgebung des nationalsozialisti 
schen Deutschland wesentliche Einschränkungen 
zu Gunsten der Allgemeinheit erfahren hat. So 
nannte er die Einschränkungen zu Gunsten von Betrieben, 
die der Volksertüchtigung und der Volksgesundheit dienen, 
die Einschränkungen zu Gunsten einer dem ganzen Volke 
dienenden Heimatpflege und des Naturschutzes, damit jedem 
deutschen Volksgenossen sein Anteil an den Naturschönheiten 
erhalten bleibt, die Bestimmungen über Wohnsiedlungs 
gebiete und die Einschränkungen, die eine zweckvolle Gestal 
tung des deutschen Raumes sichern sollen, vor allem die er 
weiterten Möglichkeiten der Enteignung für Zwecke der All 
gemeinheit, wie Umlegung, Städtebau, Straßenbauten, 
Forst- und Siedlungszwecke und für die Wehrmacht. Dabei 
wurde besonders hervorgehoben, daß die Entschädigung nach 
Möglichkeit wieder in Land gewährt wird. 
In seinen weiteren Ausführungen gab Dr. Schlegel 
berger einen Ueberblick über die Entschuldung des 
deutschen landwirtschaftlichen Grundbesitzes, 
über das Erbhofrecht und die Erbhofgerichtsbarkeit, deren 
Aufgabe es ist, die ewige schöpferische Kraft des Bauerntums 
im neuerstandenen Deutschland wiederznerwecken, zu stärken 
und für alle Zeit zu erhalten. 
Der Staatssekretär schloß mit der Erwartung, daß das 
schwedische Volk dem deutschen Bauernrecht besonderes Ver 
ständnis entgegenbringen werde, da es ja selbst seine Ver 
bundenheit mit Heimatboden und alter Sitte und damit 
feine staunenswerte unverbrauchte körperliche Kraft und 
Frische seinem gesunden Bauerntum verdanke. 
Im Anschluß an den Vortrag fand ein Essen zu Ehren 
der deutschen Gäste statt. 
Im Laufe des Freitag stattete Staatssekretär Dr. 
Schlegelberger auch dem Justizminister Westman 
einen Besuch ab. Der Vorstand des Schwedischen Juristen- 
Vereins gab zu Ehren Dr. Schlegelbergers und seines Be 
gleiters, Ministerialrat Wilke, ein Essen. 
Die Wahlen zur Ersten Kammer in Estland. 
Reval, 25. Februar. Die Wahlen zur Ersten Kammer 
der in der neuen Verfassung des Freistaates Estland vorge 
sehenen Staatsversammlung, die am Donnerstag und Frei 
tag stattfanden, sind im ganzen Lande ruhig verlaufen. 
Da die Wahl bereits am frühen Nachmittag abgeschlossen 
wurde, lag in den Abendstunden ein vorläufi 
ges Ergebnis aus dem ganzen Lande vor. Danach sind 
55 Kandidaten der hinter der Regierung stehenden Einheits 
front gewählt worden, während die restlichen 25 Mandate 
Gegenkandidaten gewannen. Man nimmt jedoch an, daß 
von diesen 25 Abgeordneten 7 bis 8 in den meisten Fragen 
die Regierung unterstützen, so daß diese eine Mehrheit von 
etwa 78 v. H. haben würde. 
Im einzelnen sind auf Seiten der Einheitsfront sämt 
liche als Kandidaten aufgestellten Minister, ferner der Vor 
fitzende des Vaterländischen Verbandes und der Sohn des 
Staatsverwesers Paets gewählt worden. Zur Opposition 
gehören u. a. die früheren Staatsältesten Professor Tenni 
s o n und Professor Pii p, die beide in Dorpat gewählt wur 
den, ferner sechs ehemalige Sozialdemokraten und drei ehe 
malige Anhänger der Partei der Freiheitskämpfer. 
Die deutsche Minderheit ist in der Ersten Kammer 
nicht vertreten, da in keinem Wahlkreis so viele Deutsche 
wohnen, daß sie bei der Personalwahl einen Kandidaten 
ken durchbringen können. 
General Ritter von Epp flog nach Tripolis. 
Rom, 25. Februar. Mtter von 
Epp ist am Freitag vormittag Tripolis 
geflogen, wo er bekanntlich auf Einladung oes Marschalls 
Balbo die 12. Internationale Mustermesse besichtigen wird. 
Der jugoslawische Verkehrsminister in Rom. 
Rom, 25. Februar. Der jugoslawische 'Verkehrsminister 
der in Norditalien und zuletzt in Florenz Jn 
dustriewerke besichtigt hat, ist im Sonderzug am Freitag in 
Rom eingetroffen. 
Lord Halifax und Richard Austen Butler. 
London, 25. Februar. Der am Freitag zum Außenmini 
ster Englands ernannte Lord Halifax wurde als Ed 
ward Frederic Lindley Wood geboren. Er wurde in Eton 
erzogen und studierte in Oxford. Seine politische Laufbahn 
begann er als konservativer Abgeordneter für Nipon. Er ist 
sechsmal Staatsminister gewesen, und zwar war er' Unte 
rstaatssekretär für Kolonien, Unterrichtsminister, Landwirt 
schaftsminister, Vizekönig von Indien, Unterstaatssekretär und 
Lordsiegelbewahrer. Wegen seiner Verdienste um die Neu 
einführung der Verfassung in Indien erhielt er den Titel 
eines Lord Jrvin verliehen. Nach dem Tode seines 
Vaters nahm er dessen Titel an. 
Halifax ist mehrfach außenpolitisch tätig gewesen und 
gilt als einer der bestenKenner der englischen Außen 
politik. Er steht zur Zeit im 57. Lebensjahre. Bisher war er 
Sprecher der Regierung im Oberhaus. Er ist in Deutschland 
besonders durch seine letzten Besprechungen mit dem F ü h 
r e r im November 1937 bekannt geworden. 
Da der neue Außenminister Mitglied des Oberhauses ist 
und als solcher nicht im Unterhaus sprechen kann, wird der 
Premierminister ihn in wichtigen Angelegenheiten im Unter 
haus künftig persönlich vertreten. 
Der neuernannte parlamentarische Unterstaatssekretär 
Richard Austen Butler hat bereits einmal mit Lord Hali 
fax zusammengearbeitet, und zwar war er parlamentarischer 
Unterstaatssekretär für Indien zur.Zeit der Durchführung 
der indischen Verfassungsreform. Er ist erst 36 Jahre alt 
und wurde in Indien geboren. Nach seiner Erziehung in 
Cambridge schlug Butler die politische Laufbahn ein und 
wurde konservativer Abgeordneter für Saffron-Walden, wo 
er im Jahre 1929 zum ersten Male gewählt wurde. 1932 
wurde er parlamentarischer Unterstaatssekretär für Indien, 
1937 parlamentarischer Staatssekretär im Arbeitsministe 
rium. 
Butlers Nachfolger im Arbeitsministerium, Allan Tindal 
Lennox - Boyd, ist einer der jüngeren gemäßigten Kon 
servativen. 
Der britische Botschafter bei Chautemps und Delbos. 
Paris, 25. Februar, Ministerpräsident Chautemps 
und Außenminister Delbos hatten am Freitag nachmittag 
eine Aussprache mit dem britischen Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps. 
Macht Moskau wieder Schwierigkeiten? 
London, 25. Februar. Es wird nunmehr bestätigt, daß 
der Sowjetbotschafter M a i s k y am Donnerstag eine Unter 
redung mit Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des 
Nichteinmischungsausschusses, hatte. Auf Grund der Be 
sprechungen haben also nunmehr, so wird in London er 
klärt, Deutschland, Frankreich und Italien 
dem Grundsatz der bekannten englischen Formel.zur Ueber 
brückung der Schwierigkeiten in der Freiwilligenfrage zu 
gestimmt. Der Sowjetbotschafter hingegen hat die An 
gelegenheit an seine Regierung weitergegeben und diese um 
eine „Stellungnahme" ersucht. 
Moskau fischt im Trüben. 
London, 25. Februar. Der Daily Telegraph gibt inter 
essante Berichte aus Kaschgar wieder über eine sowjet 
russische Betätigung in China. Es heißt da 
rin, daß die Provinzen Kansu und Szetfchuan ein 
Bündnis mit der unter Moskaus Einfluß stehenden chinesi 
schen Regierung von Sinkiang geschlossen hätten. Sie erhiel 
ten nun die sowjetrussische Unterstützung in demselben Um 
fang wie Sinkiang sie während der Tungusen-Rebellion er 
halten habe. 
Das sowjetrussische Interesse an Sinkiang rühre aus der 
Tatsache her, daß diese chinesische Provinz im-Osten an die 
Aeußere Mongolei, die ein militärisches Bündnls mit Sow 
jetrußland habe, und im Süden an Tibet und Indien grenze. 
Stärkste Konzentration aller Kräfte in Japan. 
Tokio, 25. Februar. Das sogenannte „nationale General 
mobilisierungsgesetz", das der Regierung weitgehende Voll 
machten Zur Durchführung der „Mobilisierung aller mili 
tärischen, wirtschaftlichen und geistigen Kräfte des Landes" 
erteilt, stieß bei der ersten Beratung im Unterhaus auf 
heftigsten Widerstand der großen Parteien. 
Während die Regierung das Gesetz als Ausnahmegesetz 
bezeichnet, wobei sie sich auf die 'in der Verfassung vor 
gesehenen Ausnahmebestimmungen für Kriegszeiten bezieht, 
erklären die großen Parteien, daß das Gesetz verfassungs 
widrig sei. Außerdem fordere es Vollmachten, die lediglich 
dem Tenno im Kriegsfalle oder im Falle einer nationalen 
Notzeit zuständen. 
Eine Einigung zwischen Regierung und Parlament 
scheint ohne Abänderung des Gesetzes kaum möglich, zumal 
das Parlament eine Beantwortung der Interpellationen 
durch den Ressortminister Ministerpräsident Fürst Konoe 
ist erkrankt als ungenügend ansieht. 
Demgegenüber erklärte Kriegsminister Sugiyama aus 
drücklich, daß Japan nicht nur mit dem China-Konstikt, 
sondern vielleicht auch mit „Ereignissen von größerer Be 
deutung" zu rechnen habe. 
Infolgedessen sei die Erfassung aller wirtschaftlichen 
Kräfte des Landes ohne gleichzeitige Aufbietung auch der 
übrigen Volkskräfte ungenügend. Die Armee sei deshalb 
entschlossen, sich entschieden für die Durchführung des Ge 
setzes einzusetzen und auf seiner Annahme Zu bestehen. 
- In einer sofortigen Besprechung des Innenministers 
Suyetsugu mit Fürst Konoe wurde ebenfalls die Not 
wendigkeit des Gesetzes betont und festgestellt, daß die Regie 
rung fest entschlossen sei, den Kampf mit dem Parlament 
aufzunehmen. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 