
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 12. Juli 
Nr. 
1934 
Begabtenförderungswerk des deutschen Volkes. 
Berlin, 11. Juli. Nach dem Willen des Führers soll 
den Tüchtigen in Deutschland der Weg nach oben« erschlossen 
werden. Um allen Leistungsfähigen den Aufstieg und die 
vollkommene Entwicklung ihrer Arbeitskraft zur wahren 
Meisterschaft möglich Zu machen, haben der Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley, der Reichswirtschaftsminister Funk 
und der Jugendführer des Deutschen Reiches, von 
Schirach, unter der Schirmherrschaft des Beauftragten 
für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Hermann Göring, das „Begabtenförde 
rungswerk des Deutschen Volkes" gegründet. 
Der Leiter des Begabtenförderungswerkes ist der Reichs 
organisationsleiter Dr. Le y. Sein Geschäftsführer ist der 
Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer 
Axmann. 
Zum Begabtenförderungswerk des Deutschen Volkes 
haben der Reichsorganisationsleiter, der Reichswirtschafts 
minister und der Jugendführer des Deutschen Reiches fol 
genden Aufruf erlassen: 
„Noch vor wenigen Jahren fehlten uns Arbeits 
plätze. Heute haben wir einen großen Mangel an Ar - 
beitskräften. Darin liegt ein wunderbarer Wandel 
unserer Wirtschaft. Heute kommt es darauf an, jeden 
Volksgenossen an den Arbeitsplatz zu bringen, der am besten 
seinen natürlichen Anlagen entspricht. Der ho ch wertig e 
Arbeiter muß an den hochwertigen Arbeits 
vorgang gebracht werden. Die primitive Arbeit muß 
mehr und mehr durch die Maschine ersetzt werden. 
„Der Arbeitseinsatz und die Berufslenkung erhalten 
unter diesem Blickwinkel eine besonders hohe Bedeutung. Es 
ist für die Leistungssteigerung unseres Volkes entscheidend, 
daß wir planmäßig eine Auslese der Tüchtigen 
treffen. So wie es im politischen Leben geschieht, so muß es 
auch im beruflichen Leben sein. Der Reichsberufs 
wettkampf hat sich in den vergangenen Jahren als 
A u s l e s e s y st e m hervorragend bewährt. 
„Er gibt jedem Schaffenden die Möglichkeit, einmal im 
Jahr öffentlich unter Beweis zu stellen, was er zu leisten 
vermag. Wer überdurchschnittliche Leistungen vollbringt 
oder sogar in seinem Beruf Kreis-, Gau- oder Reichssieger 
wird, ist ohne weiteres würdig, von der Gemeinschaft geför 
dert zu werden. Das haben wir auch bisher getan. 
„Um nun durch die einheitliche Erfassung der Mittel eine 
noch wirksamere Gestaltung der Förderung zu ge 
währleisten, ist das „Begabtenförderungswerk des Deutschen 
Volkes" ins Leben gerufen worden. Durch das Zusammen 
wirken der Partei, des Staates und der Wirtschaft sollen 
Mittel und Wege gefunden werden, die den Besten in der 
Entwicklung ihrer Fähigkeiten die Widerstände des Alltags 
überwinden helfen. Das Begabtenförderungswerk soll im 
Sinne des nationalsozialistischen Parteiprogramms 
tätig werden, in dessen Punkt 29 es heißt: 
„Wir fordern die Ausbildung besonders veranlagter 
Kinder armer Eltern ohne Rücksicht auf deren Stand oder 
deren Beruf auf Staatskosten. 
So will es der Führer!" 
gez. Dr. R. Ley gez. Baldur von Schirach 
gez. Walther Funk." 
Syrup über Einsatz der Dienstverpflichteten. 
Berlin, 11. Juli. Zu den jüngsten Anordnungen des 
Generalfeldmarschalls Göring gab Staatssekretär Shrup 
vor Vertretern der Presse Erläuterungen, wobei er etwa fol 
gendes ausführte: 
„Als im Sommer vorigen Jahres der Führer den 
umfassenden Ausbau des Westwalles befohlen hatte, erließ 
der Beauftragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmar 
schall Göring, die Verordnung zur Sicherstellung des 
Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer 
Bedeutung. Auf Grund dieser Verordnung konnten die 
Arbeitsämter Bewohner des Reichsgebietes zur Dienst 
leistung bei derartigen Aufgaben verpflichten Der Gene 
ralteldmarschall entschloß sich zu dieser Verordnung in voller 
Würdigung ihrer Bedeutung und Tragweite; er mußte von 
den Dienstverpflichteten persönliche Opfer im Interesse von 
Volk und Staat verlangen, wertete aber diese Opfer voll und 
ganz und ordnete an, daß die verpflichteten Arbeitskräfte 
auf ihrer neuen Arbeitsstelle insbesondere keine finanziellen 
Nachteile erleiden sollten. War das Arbeitseinkommen auf 
der neuen Arbeitsstelle niedriger als bei der bisherigen Tä 
tigkeit, so war eine A'u s g I e i ch s z u l a g e zu zahlen. 
„Die Anwendung der Sicherstellungsverordnung hat sich 
nicht auf die Arbeiten am Westwall beschränkt. Sie mußte 
im Laufe der Zeit für andere Bauten und sonstige Vor 
haben ausgedehnt werden. In verschiedenen Fällen entstand 
die Ansicht, daß hier die AusgleichsWlage nicht Platz griffe. 
„Nunmehr hat der Beauftragte für den Vierjahresplan 
angeordnet, daß in allen Fällen, in denen Arbeits 
kräfte verpflichtet werden, diese in ihrem Arbeitseinkom 
men an der neuen Arbeitsstelle gegenüber dem Arbeitsein 
kommen am alten Arbeitsplatz keine Einbuße erleiden 
dürfen. Den verheirateten Dienstverpflichteten, die von ihrer 
Familie getrennt leben müssen, ist eine angemessene Tren 
nungsentschädigung zu Zahlen. 
„Die Zahlung der Ausgleichszulage an die verpflichteten 
Arbeitskräfte erfolgt nicht an der Arbeitsstelle durch den 
Unternehmer. Dieser zahlt vielmehr den Dienstverpflich 
teten wie seinen übrigen Arbeitskräften ihren verdienten 
Lohn je nach Leistung. Die Ausgleichszulage wie auch die 
Trennungsentschädigung werden vielmehr vom Arbeits 
a m t gezahlt, das für die frühere Betriebsstätte des Dienst 
verpflichteten zuständig ist. Das Arbeitsamt wird aber den 
Unternehmer, dem die Dienstverpflichteten auf seinen An 
trag zugewiesen sind, auf Anordnung des Generalfeldmar 
schalls mit dem halben Betrag der entstehenden Beihilfen 
belasten. Die zweite Lastenhälfte trägt das Arbeitsamt. 
„Im Zusammenhang mit dieser Regelung des Arbeits 
einkommens der Dienstverpflichteten hat der Generalfeld 
marschall Göring eine eingehende und strenge Nach 
prüfung aller Vorhaben angeordnet, die als ftaatspoli 
tisch bedeutsam anerkannt sind und demgemäß zur Verpflich 
tung von Arbeitskräften berechtigen. 
„Der Umfang der Bauten und Vorhaben, die auf Drän 
gen der Unternehmer und ihrer Auftraggeber als staats 
politisch bedeutsam und unaufschiebbar anerkannt sind, hat 
in letzter Zeit ein unzulässiges Ausmaß ange 
nommen. Die Auftraggeber der öffentlichen Hand haben 
die ernste Pflicht, streng zu prüfen, ob die von ihnen ver 
anlagen Bauten und sonstigen Vorhaben tatsächlich unauf 
schiebbar sind. 
„Die Unternehmer ihrerseits dürfen aber auch nicht Auf 
träge übernehmen in der Annahme, daß es Aufgabe der Ar 
beitsämter sei, ihnen die benötigten Arbeitskräfte zur Durch 
führung der Aufträge im Wege der Dienstverpflichtung zu 
stellen. Solche Annahmen sind sehr bequem, gehen aber 
fehl. Die Arbeitsämter werden bei der großen Tragweite 
der Dienstverpflichtung nur bei solchen Bauten und sonstigen 
Vorhaben, die der Generalfeldmarschall Göring selbst be 
stimmt hat, die benötigten Arbeitskräfte sicherstellen. 
„Dies grlt insbesondere auch für neue Anerkennungen 
von Bauten und sonstigen Vorhaben. Es ist richtiger, zu 
nächst die bereits in Angriff genommenen Bauten, und Vor 
haben sachgemäß zu Ende Zu führen, als fortgesetzt neue in 
Angriff zu nehmen. 
„Nach dem Willen des Beauftragten für den Vierjahres 
vlan wird also der Kreis der Bauten und sonstigen Vor 
haben, die als staatspolitisch bedeutsam zu gelten haben in 
Zukunft möglichst klein gehalten werden. Unter dieser 
Voraussetzung wird es auch den Arbeitsämtern möglich sein, 
bei Dienstverpflichtungen in der Hauptsache auf unverhei 
ratete Arbeitskräfte zurückzugreifen." 
Reichsminister Dr. Goebbels in Baden. 
Mannheim, 11. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Dienstagnachmittag auf dem Flughafen Mann 
heim ein. Zu seiner Begrüßung waren der badische Mini 
sterpräsident, Koehler, und Vertreter der Gauleitung er 
schienen. Jungvolk überreichte dem Minister unter den Heil 
rufen der Bevölkerung Blumensträuße. 
Im Kraftwagen fuhr Dr. Goebbels dann sogleich nach 
Heidelberg weiter. 
Ein Ereignis ersten Ranges für den Gau Baden wurde 
der auf Einladung des badischen Ministerpräsidenten zu 
Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels am Dienstag 
im Theater und Garten des Schwetzinger Schlosses gegebene 
festliche Abend. 
Von der Bevölkerung der festlich geschmückten Stadt mit 
Heilrufen begrüßt, War Dr. Goebbels abends aus Heidel 
berg eingetroffen. Der Empfang im Schloßtheater trug 
alter Tradition gemäß den Stil der Rokokozeit. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner begrüßte 
den Reichsminister in den Zirkelsälen und nahm dann mit 
Ministerpräsident Köhler in der Loge des Ministers 
Platz. Weiter sah man neben führenden Männern aus Par 
tei und Staat Vertreter aus Wirtschaft, Kunst und Wissen 
schaft sowie den Reichsdramaturgen Dr. Rainer 
Schlösser. 
Spanien, Italien und Deutschland. 
Madrid, 11. Juli. Die spanische Presse würdigt auch 
weiterhin anläßlich des Besuches des Grafen Ciano die 
BeZiehungen zwischen Spanien und Italien. 
Die Madrider Zeitung ABC erklärt, daß der Besuch des 
italienischen Außenministers die Fortsetzung der stolzen 
spanischen und italienische'n Tradition sei. Spanien habe 
immer die Entwicklung in Italien mit Sympathie und Ach 
tung verfolgt und insbesondere im faschistischen Italien sein 
Vorbild gesehen. 
Die Zeitung Arriba hebt hervor, daß Italien dem 'pa 
nischen Volk in dessen schwerster Zeit seinen Schutz in einer 
Weise habe angedeihen lassen, die nicht die Würde Spaniens 
verletzt habe. Es sei daher kein Wunder, wenn die Begeiste 
rung anläßlich des Ciano-Besuches alle Schranken über 
steige. 
Graf Eiano gab in Barcelona ebenfalls eine Erklärung 
ab, in der er die BeZiehungen Spaniens, Italiens und 
Deutschlands berührte. Er betonte, daß der gemein 
same Kampf diese drei Völker zu einer unzer 
störbaren Brüderschaft zusammengeschweißt habe. Der Spa 
nien-Krieg bedeute das Ende des Bolschewismus in Europa 
und beweise die Solidarität der Achsenmächte als Garan 
ten der Ordnung und des Friedens. 
Ein englischer Nachtragshaushalt. 
London, 11. Juli. Von einem Nachtragshaushalt in 
Höhe von 12 Millionen Pfund entfallen, wie am Dienstag 
bekannt wird, 823 000 Pfund auf die Ausrüstung örtlicher 
Streitkräfte in Nigeria, Sierra Leone, Gambia, Kenya, 
Uganda, Tanganiika, Njassa-Land, Nord-Rhodesien und 
Goldküste. 
Für die neu geschaffene Lügenzentrale der Regierung 
sind 300 000 Pfund vorgesehen, von denen 100 000 Pfund 
auf den ausländischen Nachrichtendienst entfallen und 
150 000 Pfund für den Britsh Council, die englische „Kul 
turpropaganda" im Auslande, bestimmt sind. 
England demonstriert. 
Paris, 11. Juli. Der britische Kreuzer „Vindictive" hat 
in der Bucht von Quiberon Anker geworfen, wo er während 
der nächsten acht Tage zusammen mit dem französischen 
Atlantikgeschwader Schießübungen abhalten wird. 
Havas unterstreicht, daß eine derartige gemeinsame 
Uebung zum ersten Mal seit längerer Zeit wieder statt 
finde. 
Paris klatscht weiter Beifall. 
Paris, 11. Juli. Der Beifall, den die Erklärung des 
englischen Ministerpräsidenten in Paris gefunden hat, kommt 
auch weiterhin in den Kommentaren der Blätter Zum Aus 
druck. 
Der Temps meint in diesem Zusammenhang, wenn es 
wirklich noch notwendig gewesen sei, irgendwelche Zweifel 
zu zerstreuen, die man in deutschen Kreisen zur Haltung Eng 
lands oder Frankreichs gehabt habe, so sei dies durch die 
Worte Chamberlains erfolgt. 
Der Paris Soir spricht von einer Front London —Paris — 
Warschau, denn die Ehamberlain-Erklärung sei in voller 
Übereinstimmung mit Paris und Warschau erfolgt. 
Im Journal des Debats meint Pierre Bernus, die 
Erklärungen Chamberlains ließen nichts mehr im Dunkel. 
Polen und die Westmächte seien nicht nur entschlossen, jeden 
wirklichen Angriff, sondern ebenfalls jbes versteckte Unter 
nehmen, das irgendwie dazu führen könnte, die polnischen 
Rechte in Danzig in Mitleidenschaft zu ziehen, abzuschlagen. 
Der britische Regierungschef habe ausdrücklich darauf hin 
gewiesen, daß es sich hier nicht um eine lokale Frage handle. 
Information schließlich meint, der britische Premier 
minister habe erfreulicherweise sämtliche Unklarheiten in der 
exakten Interpretation der von London Warschau gegenüber 
eingenommenen Verpflichtungen beseitigt. Großbritannien 
habe der Welt bewiesen, daß es von nun ab wieder in der 
Lage sei, den Vorherrschaftsplatz (?) einzunehmen, den es 
während des ganzen 19. Jahrhunderts eingenommen habe. 
Syrien wird Palästinas Schicksal bereitet! 
Paris, 11. Juli. Die Information meldet aus 
Beirut, daß der französische Oberkommissar in Syrien, 
Puaux, augenblicklich einen Vorschlag prüfe, der darauf 
abziele, eine größere Anzahl jüdischer Emigranten 
in der Gegend von Nejeb anzusiedeln, einem Gebiet, das sich 
zwischen dem Golf von Rafal im Mittelmeer und dem Golf 
von Akaba am Roten Meer erstrecke. 
Damit gibt Paris also offen zu, wie verlogen die bis 
herigen Begründungen zu den syrischen Maßnahmen waren, 
die man zur Beruhigung der entrüsteten Weltöffentlichkeit 
als dem Wohle der „politisch noch unreifen" Syrer dienend 
hinzustellen beliebte. 
Information schreibt dann weiter, man schätze die Zahl 
der Juden, die dort angesiedelt werden könnten, auf 
500 000, und läßt damit durchblicken, daß Frankreich nach 
dem „bewährten Vorbilde" seines Nachbarn jenseits des 
Kanals sich nicht scheut, Syrien gegen den Willen seiner 
Bevölkerung dasselbe Schicksal wie Palästina Zu bereiten. 
Kjosseiwanoff vor der Presse. 
Sofia, 12. Juli. Unmittelbar nach seiner Ankunft in 
Sofia empfing Ministerpräsident und Außenminister 
Kjosseiwanoff die Vertreter der Presse. Dabei 
äußerte er seine lebhafte Genugtuung sowohl über den herz 
lichen Empfang, den ihm der Führer, die deutsche Reichs 
regierung und das deutsche Volk bereiteten, wie über seine 
in freundschaftlichem Geiste geführten Berliner Besprechun 
gen. 
In gleicher Weise sprach sich Ministerpräsident Kjossei 
wanoff über seinen Empfang in Veldes bei Prinz 
rege n t Paul und seine Besprechungen mit Außenmini 
ster Cinca r-M arkowitsch aus. 
Arabische Protestnoten an England völlig zwecklos. 
Beirut, 11. Juli. Die in Beirut erscheinende arabische 
Zeitung Lissain Elhal, die sich als Vorkämpferin für den 
arabischen Freiheitskampf einen Namen gemacht hat und 
insbesondere stets die unllberwindbaren Kräfte eines 
einigen, kämpfentschlossenen Arabertums unterstrich, berich 
tet am Dienstag über eine neue Protestnote des Pa 
lästina-Verteidigungsausschusses. Diese Note, die dem bri 
tischen Konsul in Damaskus zur Weiterleitung an den Ko 
lonialminister überreicht worden sei, habe sich heftig über 
das englische Einreiseverbot für den Großmufti nach Pa 
lästina beschwert. 
Die Zeitung, die sich über die Zwecklosigkeit derartiger 
Schritte offensichtlich niemals einem Zweifel hingegeben 
hat, konstatiert nun mit Erbitterung den vorausgesehenen 
Erfolg: Der britische Beamte hat die Note umgehend mit 
einem anmaßenden Begleitschreiben zurückgeschickt, in dem 
er lakonisch erklärt, der Ausschuß besitze keinen „Amts 
charakter" ! 
Das „englische Prinzip". 
Buenos Aires, 11. Juli. Im Gegensatz zu den allge 
meinen englischen und nordamerikanischen Schreibereien, 
die die Rückkehr Danzigs zu Deutschland zu einer „polni 
schen Prestigefrage" zu machen versuchen, gibt der Buenos 
Aires Herald, das Sprachrohr der hier lebenden Engländer, 
mit zynischer Offenheit die wahren Motive des englischen 
Standpunktes in dieser Angelegenheit an. 
Zahlreiche Briten stellten dem Blatt gegenüber die Frage, 
warum Danzig überhaupt von Deutschland getrennt wurde,' 
und bemerkten dabei gleichzeitig, die Loslösung sei doch eine 
der vielen Versailler Ungerechtigkeiten, und man verstehe 
nicht, warum die Wiedervereinigung verhindert werden 
solle, nachdem England nicht einmal wegen der Tschechen 
zu den Waffen gegriffen habe. 
Mit unverfrorener Offenheit erwidert die Zeitung den 
Fragestellern, wenn London jetzt dagegen sei, daß die 
deutsche Stadt Danzig auch offiziell deutsch werde, so ge 
schehe dies nicht aus sachlichen Erwägungen, sondern „eines 
englischen Prinzips" willen, das darin bestehe, keinen wei 
teren Machtzuwachs Deutschlands in Osteuropa zu dul 
den (!). 
So hören sich also Herrn Chamberlains „Standpunkte" 
für eingeweihte britische Ohren an! 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 