
st> IN? 
Deutsches Rachricti^enlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 6. Januar 
Nr. 
18 
Beileid des Führers und Rudolf Heß'. 
Berlin, 5. Januar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an die Gattin des verstorbenen Admirals 
Behncke folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das Hin 
scheiden Ihres Herrn Gemahls erlitten haben, spreche ich 
Ihnen meine herzlichste Teilnahme aus. Die hohen Ver 
dienste, die der Dahingeschiedene sich in Krieg und Frieden 
um sein Vaterland, insbesondere um den Neuaufbau der 
Reichsmarine, erworben hat, werden im deutschen Volke 
unvergessen bleiben. 
Adolf Hitler." 
München, 3. Januar. Der Stellvertreter des Führers 
der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß, hat der 
Gattin des verstorbenen früheren Chefs der Marine 
leitung Admiral a. D. Paul Behncke folgendes Telegramm 
gesandt: 
„In tiefer Betrübnis über das Hinscheiden Ihres Gatten 
bitte ich Sie, meines tiefsten Mitgefühls versichert zu sein. 
Admiral Behncke wird fortleben als einer der hervor 
ragendsten deutschen Seeoffiziere, der in Unternehmungen 
und Entscheidungen von weltgeschichtlicher Bedeutung sein 
großes Können erfolgreich einsetzte und der so hervorragen 
den Anteil hat am Aufbau unserer neuen Kriegsmarine. 
Die nationalsozialistische Bewegung dankt ihm in Sonder 
heit, daß er seine Erfahrungen und seine bewährten Kräfte 
in den Dienst der Betreuung des Auslandsdeutschtums ge 
stellt hat und mitwirkte, die Bande zwischen Anslands 
deutschtum und Heimat eng zu gestalten. Ich werde ihn per 
sönlich stets in Erinnerung behalten als einen Mann von 
außergewöhnlich vornehmen Charakter. 
Rudolf Heß." 
Ernennung ehrenamtlicher Mitglieder des Volksgerichtshofes. 
Berlin, 5. Januar. Die lustizpressestelle Berlin teilt mit: 
Der Führer und Reichskanzler hat auf Vor 
schlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner fol 
gende ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichtshofes auf 
die Dauer von fünf lahren ernannt: 
Ten SA.-Obergrnppenführer Böckcnhancr in München, 
den SA.-Gruppenführer von Hörauf in München, den SA.- 
Brigadeführer Bunge in München, den SA.-Brigadeführer 
Hauer in Stuttgart, den SA.-Oberführer Kaul in Berlin, 
den Major der Schutzpolizei Meyßner in Berlin, den Ma 
zar der Schutzpolizei Heske in Königsberg i. Pr., den Major 
der Schutzpolizei von Grolmann in Berlin und den NSKK.- 
Oberführer Paul in ffreiberg/Sa. 
Baldur von Schi räch vor dem deutsch-englischen Jugendlager. 
Berchtesgaden, 5. Januar. Der Jugendführer des Deut 
uhen Reiches, Baidur von Schirach, empfing am 
Dienstag im Namen des Führers die Teilnehmer am 
deutsch-englischen Jugendlager in der „Adolf Hitler-Ju 
gendherberge in Berchtesgaden. Die englischen Vertreter 
waren zum größten Teil junge Akademiker und Studenten, 
deutscherseits in erster Linie HJ.-Führer. 
Echter Sportgeist und gute Kameradschaft hatten die 
Vertreter der Jugend beider Nationen auf der Roßfeldhütte 
vereint, wo tagsüber Sport und spätnachmittags bis in die 
Nacht hinein angeregte Aussprachen stattgefunden hatten. ' 
Mit dem Empfang durch Baidur von Schirach fand das 
11. deutsch-englische Jugendlager seinen Abschluß. Zum 
erstenmal nahm der Jugendführer des Deutschen Reiches 
Gelegenheit, sich an die in Deutschland weilenden enalischen 
zu wenden. In seiner Ansprache erklärte 
er: Wenn deutsche und englische Jugend hier in Berchtes 
gaden zu Gaste sei, so solle sie wissen, daß des Führers große 
Hoffnung für den Frieden der Zukunft die Verständigung 
der Jugend von Volk zu Volk sei. Er, Schirach, handle 
nicht im eigenen Namen und allein aus persönlicher Sym 
pathie für seine Gäste, wenn er hier die englische Jugend 
empfange. Er sei vielmehr nur der Beauftragte des Füh 
rers. Hinter seinem Willen, durch die Jugend geistige 
Brücken zu anderen Völkern zu Wagen, stehe die größte 
Jugendbewegung der Welt. 
„Für Verständigung und Verständnis wirbt man nicht, 
indem man die Ideen des eigenen Volkes einem anderen 
emzuflößen sucht. Jugend ist alles andere als arglistig, 
sondern immer ungezwungen und offen. Wenn ich daher 
die Aussprache zwischen der Jugend der Nationen fördere, 
so nur, da sich die Jugend gegenseitig überzeugen soll, daß 
die Ideale des eigenen Volkes eben für dieses Volk die ge 
sündesten und nützlichsten sind. 
„So wie für uns die Jugenderziehung nicht nach eng 
lischem Muster durchgeführt werden kann, das doch sicherlich 
für England die geeignetste und entsprechendste Form ist, 
so kommt gewiß für England die nationalsozialistische Ju 
genderziehung nicht in Frage, obwohl sie in Deutschland 
einen neuen Glauben und neue Ideale der gesamten jun 
gen Generation begründet hat. Selbst wenn ich das berück 
sichtige, glaube ich, daß zwischen unseren Völkern mehr 
Aehnlichkeit als Verschiedenheiten bestehen. Das Lager will 
durch Pflege des Sportgeistes und der Aussprache Ver 
ständnis reifen lassen, das Freundschaft und Achtung vor 
Leistung zur Folge hat. Wenn die Jugend der 
Volker daran geht, sich zu verständigen, so schmiedet sie da 
mit ihr eigenes Glück. Denn sie kann aus ihrer Erfahrung 
und .Kenntnis anderer Völker in späteren Jahren viel dazu 
beitragen, Katastrophen zu verhüten." 
Der englische Student Parnellaus Cambridge dankte 
nu Namen feiner Kameraden und vieler junger Englände? 
-dem Jugendfllhrer des Deutschen Reiches und unterstrich, 
daß weser Austausch aus dem ersten Anfang von elf ereig 
nisreichen Lagern weiterwachsen müsse, um englische und 
deutsche Jugend in größerer Zahl miteinander in Verbin 
dung zu bringen. Die englische Jugend werde die Verstän 
digungsbereitschaft, die der Jugendführer des Deutschen 
Reiches für so viele Millionen junger Deutscher betont habe, 
aufnehmen. Alle Lagerteilnehmer hätten mit ihm die Hoff 
nung, daß möglichst viele junge Kameraden aus England 
im Geist der verflossenen Lager die Kameradschaft mit den 
Deutschen und den vorzüglichen Eindruck der Hitler-Jugend 
erleben. 
Arbeitsgemeinschaft für deutsche Volkskunde. 
Berlin, 5. Januar. Angesichts der ständig wachsenden 
Bedeutung der Volkskunde für die Schulungs- und Er 
ziehungsarbeit der Partei haben die Reichsleiter Darre, 
Hierl, Himmler, Rosenbe.rg und von Schirach, 
die durch ihre Arbeitsgebiete an volkskundlichen Fragen un 
mittelbar Anteil-nehmen, folgende Vereinbarung getroffen: 
1. Um eine ständige Zusammenarbeit auf volkskünd 
lichem Gebiete zu gewährleisten, haben die Reichsleiter 
Darre, Hierl, Himmler, Rosenberg und von Schirach eine 
Arbeitsgemeinschaft für deutsche Volkskunde gegründet. 
2. Die Arbeitsgemeinschaft sieht ihre Ausgabe in der 
Abwehr der weltanschaulichen Gegner des Nationalsozialis 
mus auf dem Gebiete der volkskundlichen Forschung und 
der praktischen Volkskundearbeit sowie in der Beratung 
aller an volkskundlichen Fragen interessierten Parteidienst 
stellen. Diese Aufgabensetzung läßt sowohl die eigenen 
Planungen, Aufgaben und Arbeiten der einzelnen Dienst 
stellen und Organisationen wie die absolute Verantwortlich 
keit ihrer Führer unangetastet. 
3. Der Arbeitsgemeinschaft gehören an Hauptamtsleiter 
SS.-Brigadesührer Dr. Reischle als Beauftragter des 
Reichsbauernführers Reichsministers R. Walther Darre 
und des Reichsführers SS. Heinrich Himmler, General 
arbeitsfllhrer Will Decker als Beauftragter des Reichs 
arbeitsführers Konstantin Hierl, Oberbannführer Bren 
necke als Beauftragter des Reichsjugendführers von 
Schirach und Hauptstellenleiter Dr. Matthes Ziegler als 
Beauftragter des Reichsleiters Alfred Rosenberg. Die Ar« 
beitsgemeinschast wird geleitet vom Beauftragten des Füh 
rers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und welt 
anschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP. 
Reichsleiter Alfred Rosenberg. 
Die genannten Reichsleiter begrüßen die Entsendung 
von Beauftragten weiterer an volkskundlichen Fragen inter 
essierten Dienststellen in diese Arbeitsgemeinschaft. 
4. Die Arbeitsgemeinschaft errichtet zur Durchführung 
ihrer Aufgaben Sachreferate; die Leitung dieser Referate 
liegt in den Händen von Hauptstellenleiter SS.-Obersturm 
führer Dr. Matthes Ziegler, Leiter der Hauptstelle „Welt 
anschauliche Informationen" beim Beauftragten des Füh 
rers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und welt 
anschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP., Ber 
lin W 35, Margaretenstraße 17, Fernruf L 2 9511. 
Im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung gibt 
Reichsleiter Rosenberg folgendes bekannt: 
„Im Einvernehmen mit den Reichsleitern Darre, Hier!, 
Himmler und von Schirach habe ich in die von mir geleitete 
Arbeitgemeinschaft für deutsche Volkskunde als Sachbear 
beiter berufen für das Referat Schulung SS.-Hauptsturm 
fllhrer Dr. Hans Strobel, Stabsamt des Reichsbauern 
führers, für das Referat Feiergestaltung Generalarbeits 
fllhrer Dr. Will Decker, für das Referat Volkstumsarbeit 
Dr. Karl Haiding, Kulturamt der Reichsjugendführung, 
für das Referat Wissenschaft Dr. Karl Heinz H e n s chk e, 
Referent beim Beauftragten des Führers für die Ueber 
wachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen 
Schulung und Erziehung der NSDAP, und für das Referat 
Presse und Schrifttum Dr. Ernst Otto Thiei e, Leiter der 
Landesstelle Kurmark für Volksforschung. 
(gez.) Alfred Rosenberg." 
Deutsche Schulen gedenken Houston Stewart Chamberlains. 
Berlin, 5. Januar. Der Reichs erziehungs 
minister hat angeordnet, daß am 9. Januar an allen 
deutschen höheren Schulen des zehnten Todestages von 
Houston Stewart Chamberlain, des kerndeutschen Mannes 
und Volksdeutschen Vorkämpfers, in würdiger Form ge 
dacht wird. 
„Figaro" über die Moskauer Taktik. 
Paris, 5. Januar. Figaro führt mit Recht den hoch 
fahrenden Ton, den man in Valencia Deutschland gegen 
über anschlägt, auf den Einfluß Moskaus zurück. Sowjet 
rußland sehe nicht ohne Vergnügen die Wendung der Er 
eignisse. Man dürfe nicht vergessen, daß nach Ansicht der 
besten Sachkenner das diplomatische Spiel Moskaus darin 
bestehe, andere zum Sturmbock zu machen. Im Fernen 
Osten verschärfe es den japanisch-chinesischen Gegensatz, um 
Japan nach dem Süden abzulenken, und in Europa arbeite 
es ähnlich. Das sei im übrigen ein durchaus klares Spiel. 
Man müsse es nur sehen können. 
Trotz dieser richtigen Erkenntnis kann es sich „Figaro" 
freilich wieder einmal nicht versagen, einen Seitenhieb 
gegen Deutschland zu führen. 
Dann aber wendet er sich mit aller Deutlichkeit dagegen, 
daß Frankreich mit den Kommunisten und Anarchisten von 
Valencia und Barcelona gemeinsames Spiel macht. Mit 
ihnen habe Frankreich nichts zu tun. Dort gebe es keine 
„legale Regierung" mehr, es gebe keine spanische Demokra 
tie. Alle diese Fiktionen seien erledigt. Umso schlimmer sei 
es, daß es in Frankreich und sogar innerhalb der Volks 
frontmehrheit ertremistische Elemente gebe, die in der spa 
nischen Angelegenheit nur den Sieg ihrer revolutionären 
Absichten sähen. Die französische Öffentlichkeit in ihrer Ge 
samtheit aber folge ihnen nicht. 
Die französischen Interessen mit der Sache der Dritten 
Internationale zu verbinden, sei verbrecherisch. 
Die griechische Presse begrüßt Mittelnwer-Abkommen. 
Athen, 5. Januar. Die griechische Presse begrüßt lebhaft 
das englisch-italienische Abkommen und hebt hervor, daß 
es ganz auf der Linie der griechischen Politik liege. Die 
Blätter unterstreichen besonders die Sicherung des Status 
guo im Mittelmeer. Elefteron Vima betont, daß die 
Unversehrtheit des griechischen Gebietes nunmehr nicht nur 
durch den Balkanpakt, sondern auch durch die englisch-italie 
nischen Vereinbarungen gewährleistet werde. Auch die an 
deren Blätter weisen darauf hin, daß durch das Abkommen 
gewisse Befürchtungen im Mittelmeer zerstreut wurden. 
Das Tanasee-Gebiet wird erforscht. 
Rom, 5. Januar. Mit dem amtlichen Auftrag, das Ta 
nasee-Gebiet zu erforschen, haben sich am Montag in Brin 
disi zahlreiche hervorragende Vertreter der italienischen 
Wirtschaft und Industrie eingeschifft, um sich zunächst nach 
Addis Abeba zu begeben. Dieser Mission hat sich außerdem 
der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministerium, 
Tassinari, angeschlossen, der persönlich die Möglich 
keiten der Nutzbarmachung des für Italien so besonders 
wichtigen fruchbaren Seengebietes untersuchen und dement 
sprchende Richtlinien für seine Kolonisierung aufstellen soll. 
Gleichzeitig begibt sich auch der Präsident des Front 
kämpferverbandes, Crollanza, nach Ostafrika. Be 
kanntlich hat das faschistische Italien seit Jahren dem 
Frontkämpferverband die Aufgabe der Bodenverbesserung 
im Mutterlande gestellt und auch im Imperium bereits in 
einigen Gebieten Aethiopiens Frontkämpfer als Kolonisa 
toren angesiedelt. 
Keine bolschewistischen Gründungen am Mittelmeer. 
Mailand, 5. Januar. Zu den jüngsten Zwischenfällen 
in den spanischen Gewässern schreibt die Stampa: Es 
werde dringend notwendig, die Frage der bolschewistischen 
Herausforderungen eingehend zu prüfen. Die neuesten 
Meldungen drohten zu weiteren Verwicklungen zu führen. 
Im Mittelpunkt bleibe die Notwendigkeit, die Bildung bol 
schewistischer Staaten am Mittelmeer zu verhindern. Eng 
land dürfe gegenüber dieser Gefahr, von der England mehr 
als jeder andere Staat unmittelbar berührt werde, nicht die 
Augen schließen. 
Was die übrigen Rückwirkungen des Mittelmeerab 
kommens betreffe, so wünsche Italien wegen seiner Jnhalt 
losigkeit keinen Anschluß an das Flottenäbkommen. Da 
gegen sollten die Ergebnisse der Konferenz von Montreux 
über die Meerengen unter Mitwirkung Italiens geprüft 
werden, indem Verhandlungen zwischen Italien und der 
Türkei sowie den anderen beteiligten Staaten stattfänden. 
Gegen den Eintritt Aegyptens in den Völkerbund habe 
Italien nichts einzuwenden, sondern werde ihn begrüßen. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt die während 
der Sanktionen von England mit einigen Mittelmeerstaaten 
getroffenen Vereinbarungen für hinfällig. 
Neue Zwischenfälle an der Grenze von Mandschukuo. 
Tokio, 5. Januar. Aus Hsinking werden erneut 
Grenzzwischenfälle gemeldet. Ende Dezember wurden japa 
nische Grenzwachen von Sowjetrussen beschossen, ebenso am 
2. und am 1. Januar. Bei diesen Zwischenfällen wurden 
südlich Suis en ho zwei sowjetrussische Soldaten er 
schossen, als die mandschurisch-japanische Grenzwache einen 
Gegenangriff machte. Offenbar sollen diese sowjetrussischen 
Uebergriffe nur den Uebertritt von Sowjetagenten auf das 
Gebiet von Mandschukuo verschleiern. Bei dem Sowjet 
konsul in Charbin ist wegen der Uebergriffe Protest ein 
gelegt worden. 
Arita zur japanischen Austenpolitik. 
Tokio, 5. Januar. In einer Rundfunkrede, die der japa 
nische Außenminister Arita am Dienstag hielt, bezeichnete 
er das deutsch-japanische Abkommen als das wichtigste 
diplomatische Ereignis in Japan wähnend des letzten Jah 
res. Es habe stärksten Widerhall gefunden, und man habe 
sogar von einer neuen Epoche der internationalen Beziehun 
gen gesprochen. 
Allgemein sei bekannt, daß die Treibereien der Komin 
tern -eine internationale Bedrohung für die ganze Welt 
darstellten. Eine Bekämpfung der Komintern sei nur auf 
dem Wege einer internationalen Zusammenarbeit und in 
ternationalen Organisation möglich. Das Abkommen 
zwischen Deutschland und Japan stimme durchaus mit der 
Grundhaltung der japanischen Politik überein, die auf 
Frieden und Ordnung im Fernen Osten gerichtet sei. Daher 
bedeute das Abkommen auch keine Aenderung der japa 
nischen Außenpolitik. Japan strebe Freundschaft mit den 
anderen Ländern an, vor allem mit England und Amerika, 
und eine Besserung der Beziehungen zu China und der 
Sowjetunion. 
Außenminister Arita wandte sich dann gegen die inter 
nationalen Entstellungsversuche, in denen behauptet würde, 
daß das deutsch-japanische Abkommen eine neue und gegen 
andere Länder gerichtete Politik Japans einleite. 
Zur Chinafrage führte Arita aus, daß Japan in Nan 
king vorgeschlagen habe, eine gemeinsame Front gegen den 
Kommunismus in China zu bilden, der von der Komintern 
unterstützt werde. Aber Nanking habe den Geist dieses Vor 
schlages noch nicht erkannt. Japan werde mit allen Mitteln 
die Bemühungen zur Vernichtung der Komintern fortsetzen, 
da hiervon die Zukunft Ostasiens abhänge und da dies 
gleichzeitig eine Lebensfrage für Japan sei. 
Abschließend sagte Arita, die Friedenspolitik, für die 
Japan verantwortlich sei, werde noch vielfach auf Hinder 
nisse stoßen. Aber Japan werde allen Mißverständnissen und 
grundlosen Spekulationen im Ausland entgegentreten, und 
es werde nicht aufhören, die Zusammenarbeit mit China 
und gleichzeitig freundschaftliche Beziehungen mit England, 
Amerika und anderen Ländern zu fördern. Japan könne sich 
in keiner Richtung weiter entwickeln, ohne gleichzeitig bis 
her unbenutztes und unbebautes Land urbar und kultur 
fähig zu machen. Um diesen Weg des Fortschritts Zu 
gehen, müsse Japan sich vorbereiten, entschlossen alle Hin 
dernisse zu überwinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 