
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
690 
Der Reichsfmanzmmister in Wesermünde. 
Bremerhaven, 28. Mai. In Wesermünde-Bremerhaven 
führte der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von 
Krosigk bei einem Vortrag vor der Industrie- und Handels 
kammer aus: 
Das Gerede von einer bevorstehenden oder schon be 
steheMen Inflation sei völlig müßig. Des Führers 
Wort bürge dafür, daß das Deutsche Volk vor dem Un 
glück einer neuen Inflation bewahrt bleibe. Für eine solche 
seien keinerlei Anzeichen vorhanden. 
Das Volkseinkommen sei von 45 auf 62 Milliarden, also 
um 36 v. H. gestiegen, während sich der Zahlungsmittelum 
lauf nur von 5,5 auf 6,7 Milliarden, also um 21 v. H. erhöht 
habe; es gebe keinen schlagenderen Beweis gegen die Be 
hauptung einer inflationistischen Geldaufblähung. 
Wenn ferner an der Höhe der Verschuldung der öffent 
lichen Hand Kritik geübt werde, so müsse dem folgendes ent 
gegengehalten werden: Einmal blieben wir in der Höhe der 
Gesamtverschuldung der öffentlichen Hand an sich ganz 
wesentlich hinter den anderen Ländern zurück. Ferner ent 
scheide auch nicht allein das Tempo der Zunahme der Ver 
schuldung oder deren absolute Höhe. In den drei Jahren 
der sogenannten Hochkonjunktur von 1927 —1930 feien die 
Schulden der öffentlichen Hand in Deutschland um 10 Mil 
liarden gestiegen; darunter hätten sich aber Auslandskredite 
in bedenklich hohem Umfang befunden. 
In den Krisenjahren —1933 seien beinahe 4 Mil 
liarden Mark neue Schulden entstanden; dies seien aber 
reine Defizitkredite gewesen, d. h. Kredite, die nur die Etat 
fehlbeträge decken sollten. Demgegenüber handele es sich bei 
den heute aufgenommenen Schulden um produktive Kredite, 
die die zur Rückzahlung nötigen Reserven selbst geschaffen 
hätten, unter denen sich keinerlei Auslandskredite befänden. 
Schließlich müsse berücksichtigt werden, daß der Schulden 
zunahme der öffentlichen Hand eine entsprechende Entschul 
dung der Privatwirtschaft gegenüberstehe, deren hierdurch 
gesteigerte Leistungsfähigkeit den Schuldendienst der öffent 
lichen Hand sicherstelle. 
Ziel der heutigen Finanzpolitik sei es vor allem, 
die kurzfristige Verschuldung immer mehr langfristig zu 
konsolidieren und alle Mittel und Kräfte dahin zu konzen 
trieren, die zur Erreichung der nationalpolitischen Aufgaben 
nötigen Ausgaben wieder aus den laufenden Einnahmen zu 
leisten. 
„Das deutsche Volk kann den frischen Hauch des Meeres 
nicht entbehren. Es kann und will daher auf Schiffahrt und 
Handel mit der übrigen Welt nicht verzichten. Aber wie po 
litisch ein dauerhafter Frieden nur möglich ist zwischen 
gleichberechtigten Nationen die Herbeiführung der 
Gleichberechtigung Deutschlands durch den Führer wird 
daher einmal als eine der größten Friedenstaten anerkannt 
werden —, so ist wirtschaftlich ein dauernder Verkehr nur 
möglich zwischen Völkern, deren eigene Wirtschaftsbasis ge 
sund ist. 
„Wir sind durch Natur und Geschichte stiefmütterlich be 
handelt worden. Diesen Nachteil auszugleichen, uns die 
fehlenden Rohstoffe durch technische Leistungen Zu beschaffen, 
ist das Ziel des Vierjahresplans. Er steht also nicht im 
Gegensatz zu Export und Weltwirtschaft, sondern schafft erst 
die Grundlage für einen künftigen gesunden Handelsverkehr 
zwischen den Völkern." 
Neuer ägyptischer Konsul in Hamburg. 
Hamburg, 28. Mai. Für den Hamburger Konsulats 
bezirk ist Mohamed el Faid von der ägyptischen Re 
gierung zum Konsul ernannt worden. 
Verzinsung der Auslandsanleihen und Auslandschulden. 
Berlin, 28. Mai. Infolge der Devisenbewirtschaftung, 
zu der Deutschland durch die ungesunden Verhältnisse in der 
Weltwirtschaft gezwungen worden ist, können sich die deut 
schen Schuldner von Auslandsanleihen und Auslandskredi 
ten von einer fälligen Schuld vielfach deswegen nicht be 
freien, weil die Ueberweisung des Schuldbetrages in das 
Ausland aus devisenwirtschaftlichen Gründen ncht zugelassen 
werden kann. 
In zahlreichen Fällen haben die ausländischen Gläubiger 
hierfür Verständnis gezeigt und sich bereit gefunden, das 
Schuldverhältnis zu angemessenen Bedingungen zu verlän 
gern oder anstelle von Devisen und freier Reichsmark eine 
Zahlung auf Sperrkonto anzunehmen. Dem stehen jedoch 
Fälle gegenüber, in denen die ausländischen Gläubiger bis 
her jedes Entgegenkommen abgelehnt haben. Dadurch 
wurde für den deutschen Schuldner eine Lage geschaffen, die 
aus die Dauer unerträglich war. Denn die deutschen Aus 
landsschulden sind vielfach in einer Höhe zu verzinsen, die 
den heute in Deutschland üblichen Zins bei weitem über 
steigt und im übrigen auch wesentlich über dem Satz liegt, 
den der Gläubiger erhalten konnte. 
Es erschien deshalb unabweislich, durch eine Maßnahme 
der Gesetzgebung die Schuldner von Auslandsanleihen und 
Auslandskrediten für die Zeit nach Eintritt der Fälligkeit 
von der erhöhten Zinslast zu befreien. 
Durch das Gesetz vom 27. 5. 1937 wird deshalb bestimmt, 
daß bei den Auslandsschulden die Pflicht des Schuldners 
Zur Zahlung des Vertragszinses mit dem Eintritt der Fäl 
ligkeit wegfällt. 
Dem ausländischen Gläubiger stellt das Gesetz mehrere 
Möglichkeiten zur Wahl. Er kann einmal wie schon bis 
her verlangen, daß der Schuldner den fälligen Betrag in 
Reichsmark auf ein Sperrkonto einzahlt. Will der Gläu 
biger das nicht, so kann er erklären, daß er die fällige For 
derung bei dem Schuldner stehen lassen wolle. In diesem 
Fall ist die Forderung vom Eintritt der Fälligkeit an mit 
höchstens 4 v. H. zu verzinsen. 
Daneben steht es dem Gläubiger frei, mit dem Schuldner 
eine Stundungsvereinbarung zu treffen. Hierbei wird aber 
durch die Vorschriften des Devisenrechts dafür Sorge ge 
tragen, daß sich der Zinssatz für die prolongierte Forderung 
in angemessenen Grenzen hält. 
Dr. Schacht Gast des Co mite Franee-Allemagne. 
Paris, 28. Mai. Das Comite Franee-Allemagne ver 
anstaltete anläßlich des Pariser Besuches des Reichsministers 
Dr. Schach t und der Eröffnung des Deutschen Hauses der 
Ausstellung ein Essen, an dem neben den Mitgliedern des 
Comites und der Deutsch-FranZösischen Gesellschaft der fran 
zösische Botschafter in Berlin, 
der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, der 
Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP. Schleier, 
der Präsident des Empfangsausschusses für die Internatio 
nale Ausstellung, Graf de Castellane, und eine Reihe 
französischer Abgeordneter und Politiker teilnahmen. 
Der kriegsblinde Abgeordnete und Präsident des Comite 
Franee-Allemagne, Scapini, führte u. a. aus: „Wir haben 
uns zur Aufgabe gestellt, zur Klärung der deutsch-französi 
schen Beziehungen beizutragen. Das Comite Franee-Alle 
magne vereinigt hervorragende Persönlichkeiten und ist 
eines der aktivsten Elemente des Zusammenwirkens der 
wichtigsten Frontkämpferverbände, der Union Nationale 
und der Union Federale, die zwei Millionen Männer verei 
nigen. Wir alle sind überzeugt, daß der Krieg die größte 
Katastrophe sein würde, in der Europa untergehen müßte. 
Aus dem Krieg von 1914 ergibt sich die menschliche und ge 
bieterische Notwendigkeit, unsere Beziehungen mit dem Geg 
ner von gestern zu klären." 
Scapini gab ferner der Ueberzeugung Ausdruck, daß die 
paradoxe Wirtschaftslage Europas die Grundlage all dessen 
sei, was als Spannung der Beziehungen zwischen den ein 
zelnen europäischen Völkern bezeichnet werde. Das fehlende 
Gleichgewicht Europas laste schwer auf den Beziehungen von 
Volk zu Volk und besonders auf den deutsch-französischen Be 
ziehungen. Die seit dem Krieg verflossenen Jahre zeigten 
die Brüchigkeit diplomatischer Konstruktionen in dem 
Augenblick, wo sie isoliert seien und nicht auf einer gesunden 
wirtschaftlichen Auffassung ruhten. 
Deswegen habe sich das Comite France-Allemagne ver 
anlaßt gesehen, seine Hauptbemühungen auf das Studium 
der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Frankreich zu richten. In wenigen Wochen würde im Rah 
men der Weltausstellung ein Kongreß abgehalten werden, 
auf dem man sich über die Fragen eingehend aussprechen 
würde. Scapini hob sein Glas auf Erfolg der gemeinsamen 
Bemühungen und auf die glänzende Beteiligung Deutsch 
lands an der Weltausstellung 1937. 
Anschließend sprach Graf Fernand de Brinon, einer der 
Vizepräsidenten und führendes Mitglied des Comite France- 
Allemagne, und gedachte der herzlichen und freimütigen 
Fühlungnahmen zwischen Deutschen und Franzosen, die den 
Wunsch Haben, sich zu verstehen. Brinon bezog sich auf einen 
Ausspruch Dr. Schachts vor den deutschen und französischen 
Journalisten am Tage seiner Ankunft in Paris: „Das ein 
zige Mittel, um zu einer Einigung zu gelangen, besteht 
darin, sich zu treffen und Fragen zu stellen und auf diese 
Fragen zu antworten." Diese gegenseitige Erklärung diene, 
so sagte der Redner, dem Comite France-Allemagne als 
Aufgabe, die es zu einem guten Teil erfülle. Hierüber müsse 
auf beiden Seiten der gleiche Wunsch nach Objektivität be 
stehen. Deshalb müsse man sich bemühen, aufrichtig zu 
sprechen. 
So sehr man auch an der Meinungsfreiheit hänge, wolle 
man doch freiwillig das Opfer auf sich nehmen, nicht alles 
und jedes zu drucken und zu verbreiten. Der Führer und 
Reichskanzler habe wiederholt gefordert, daß die moralische 
Atmosphäre der Völker geschützt werden müsse. An der Lö 
sung dieser Aufgabe wollen wir, so erklärte der Redner ab 
schließend, mitwirken. Graf Fernand de Brinon trank 
darauf, daß Wahrheit in den deutsch-französischen Beziehun 
gen herrschen möge, und gleichzeitig auf den Erfolg und 
Fortschritt der Deutsch-Französischen Gesellschaft und des 
Comites France--Allemagne. 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht antwortete mit 
einer mit großem Beifall aufgenommenen Rede. Er be 
tonte die Wichtigkeit der persönlichen Fühlungnahme und 
sagte, daß er nach Paris gekommen sei, um alte franzö 
sische Freunde wiederzusehen, neue Bekanntschaften zu 
machen und neue Freunde zu gewinnen. Die deutsche Betei 
ligung an der Ausstellung und ihr günstiger Widerhall 
Wären vergeblich, wenn ihr nichts, d. h. keine bessere Ver 
ständigung zwischen Deutschland und Frankreich folgen 
würde. 
Der Reichsminister wandte sich in diesem Zusammen 
hang gegen die in einem Teil der Presse wiederkehrende 
Behauptung, daß Deutschland immer nur etwas verlange, 
und erinnerte an die Vorschläge Deutschlands zur Sicherung 
des europäischen Friedens. Deutschland habe sich ferner be 
reit erklärt zu einer Verständigung über die Art und das 
Maß einer Rüstungsbegrenzung. Man könne nicht mehr er 
warten. Man möge sich mit Deutschland über ein koloniales 
Betätigungsfeld einigen, über dessen Form noch verhandelt 
werden könnte. Gegenüber den deutscherseits gelieferten 
Ideen vermisse er neue Beiträge von anderen. Er wolle 
nichts forcieren und wende sich nur gegen den schlechten 
Willen. .. 
Das deutsche Volk wolle den Frieden und wolle sich nnt 
Frankreich und allen Nachbarn verständigen. In diesem 
Sinne wünschte der Minister dem Comite France-Allemagne 
vollen Erfolg. 
11 Jahre nationale Regierung in Portugal. 
Lissabon, 28. Mai. Der elfte Jahrestag der Machter 
greifung durch die nationale Regierung wurde am Freitag 
im ganzen Land feierlich begangen. In den frühen Morgen 
stunden bereits trafen Sonderzüge mit Angehörigen der 
portugiesischen Legion und der Staatsjugend, die am Nach 
mittag vor dem Staatspräsidenten, General Carmona, 
und dem Ministerpräsidenten Oliveira Salavazar, den 
Schöpfern des neuen Staates, vorbeimarschierten, ein. 
Die gesamte Frühpresse würdigt den Tag, an dem ein 
für allemal die marxistische und liberalistische Mißwirtschaft 
in Portugal beseitigt wurde. 
Das neue britische Kabinett. 
London, 28. Mai. Der König empfing am Freitag' 
um 16 Uhr 30 den neuen Ministerpräsidenten Neville 
Chamberlain und händigte den neuen Ministern ihre 
Amtssiegel aus. Das Kabinett Neville Chamberlain setzt 
sich demnach wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident : Neville C h a m b e r lain , 
Schatzkanzler: Sir John Simon (bisher Neville Cham 
berlain), 
Lordpräsident des Staatsrats Viscount Halifax (bis 
her Ramsay MacDonald), 
Innenminister: Sir Samuel Hoare (bisher Sir John 
Simon), 
Lordsiegelbewahrer: Earl de la Warr (bisher Lord 
Halifax), 
Kriegsminister: Höre - Belisha, (bisher Duff 
Cooper), 
Marineminister: Duff Cooper (bisher Samuel 
Hoare), 
Handelsminister: Oliver Stanley (bisher Runciman), 
Nerkehrsminister: Dr. Burgin (bisher Hore-Belisha), 
Erster Kommissar für öffentliche Arbeiten: Sir Philipp 
Sassoon (bisher Lord Stanhope), 
Kanzler des Herzogtums von Lancaster: Lord Winter 
ton (bisher Davidsohn), 
Unterrichtsminister: Lord Stanhope (bisher Oliver 
Stanley). 
In ihren Aemtern sind verblieben: Außen 
minister Anthony Eden, der Lordkanzler Lord 
Hailsham, der Staatssekretär für Indien Marquis 
von Zetland, der Staatssekretär für die Kolonien 
Ormsby-Gore, Verteidigungsministier Sir Thomas 
Inskip, der Luftfahrtminister Swinton, der Arbeits 
minister Ernest Brown, der Landwirtschaftsminister 
Morrison, der Pensionsminister Ramsbotham und 
der Oberzahlmeister Major F. Tyron, der Gesundheits 
minister Kingsley Wood, der Generalstaatsanwalt Sir 
Donald Somervell, der Generalrechtsanwalt Sir Te 
rence O ' Connor. 
Ferner wurden eine Reihe von Umbesetzungen in den 
Unterstaatssekretariaten vorgenommen. 
Ernannt wurden: zum parlamentarischen Sekretär 
des Schatzamtes Captain David Margesson, zum Fi 
nanzsekretär des Schatzamtes Oberst John Colville, 
zum parlamentarischen Unterstaatssekretär für die Dominien 
Marquis of Hartington, Unterstaatssekretär im Kolo 
nialministerium Lord Dnfferin, Unterstaatssekretär für 
Indien Lord Stanley, Unterstaatssekretär im Luftfahrt 
ministerium Oberstleutnant Muirhead, Parlamenta 
rischen Sekretär im Handelsministerium Captain Evan 
Wallace. 
Höre 
Einzelheiten von der britischem Kabinettsumbildung. 
London, 28. Mai. Die Neuernennungen im britischen 
Kabinett bringen im großen und ganzen keine Ueberraschun 
gen. 
Das Interessanteste ist die Neubesetzung des Schatz 
kanzleramtes mit dem ehemaligen Innenminister Sir John 
Simon (liberal), der damit den zweitwichtigsten Posten 
im Kabinett erhielt. 
Bemerkenswert sind auch die Uebernahme des Innen 
ministeriums durch den bisherigen Marineminister Sir Sa 
muel Hoare (konservativ) und die Neuernennungen in 
den W e h r m in i st er i en. Der bisherige Kriegsminister 
Duff Cooper (Konservativ) hat nämlich seinen Posten 
mit dem eines Marineministers vertauscht; er ist also ent 
gegen den weitverbreiteten Erwartungen nicht aus dem Ka 
binett ausgeschieden, sondern mit einem ebenso wichtigen 
Amt wieder betraut worden. Das Kriegsministerium hat an 
seiner Stelle der bisherige Verkehrsminister Höre Be 
lisha (liberal) erhalten. Auch im Unterstaatssekretariat des 
Luftfahrtministeriums ist ein Wechsel eingetreten: Sir 
Philipp Sassoon (konservativ), der diesen Posten bisher 
bekleidete, ist zum Kommissar für öffentliche Arbeiten er 
nannt worden; an seine Stelle tritt Oberstleutnant Muir 
head (konservativ). 
Der Wechsel im Handelsministerium beansprucht eben 
falls Interesse. Zum Handelsminister wurde anstelle des 
ausgeschiedenen Runciman der bisherige Unterrichts 
minister Oliver Stanley (konservativ) ernannt. Als Un 
terstaatssekretär wurde ihm Evan Wallace (konservativ), 
der bisherige Leiter des Außenhandelsamtes, Zur Seite ge 
stellt. Das Uebersee-Handelsamt übernahm Hudson, das 
Verkehrsministerium anstelle Hore-Belishas der bisherige 
parlamentarische Sekretär im Handelsamt Dr. Burgin. 
In das Unterrichtsministerium zog an Stelle von Oliver 
Stanley der bisherige Kommissar für öffentliche Arbeiten 
Lord Stanhope (konservativ) ein. 
Beträchtliche Aufmerksamkeit rief ferner die Aufnahme 
eines der führenden Köpfe der Diehards (der äußersten 
Rechten der Konservativen), Winterton, Kanzler 
des Herzogtums von Lancaster, in das Kabinett hervor. 
Endlich verdient verzeichnet zu werden, daß Eden (konser 
vativ) seinen Posten als Außenminister beibehielt und daß 
in seinem Ressort überhaupt keine Aenderungen eintraten. 
Auch der Gesundheitsminister Kingsley Wood (konser 
vativ) ist auf seinem Posten verblieben. 
Tie Ausrüstung des ägyptischen Heeres. 
Kairo, 28. Mai. Der Kriegsminister bestätigte den Drei 
jahresplan für die Aufrüstung des ägyptischen Heeres. Der 
Plan sieht eine Verstärkung des Heeres auf 20 000 Mann 
vor. Gleichzeitig soll das Heer die modernste Ausrüstung 
erhalten und gemäß den Vorschlägen der englischen Militär 
mission weitgehend mechanisiert werden. 
Jüdische Betrüger in aller Welt. 
Kairo, 28. Mai. Nach einem aufsehenerregenden Prozeß 
wurde der jüdische Baumwollagent Lev y aus Alexandrien 
als der Führer einer Bande von Versicherungsbetrügern 
und Brandstiftern entlarvt. Das Urteil lautete auf 7 Jahre 
Zwangsarbeit. 
In Kairo wurde der jüdische Rechtsanwalt Setton der 
Unterschlagung überführt. Er wurde zu 2 Jahren Zwangs 
arbeit und zur Rückgabe von 25 WO ägyptischen Pfunden 
verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin, 