
MMgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
" (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, IL. Juni 
Nr. 
791 
Rudolf Hetz weiht die Fahne der Alten Garde. 
Berlin, 15. Juni. In feierlichem Rahmen übergab am 
Dienstag abend der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
H e ß, den 5W dienstältesten politischen Leitern der NSDAP, 
aus allen Teilen des Reiches nach einer mitreißenden An 
sprache des Gauleiters der Reichshauptstadt, Dr. Goeb 
bels, vor dem Antritt ihrer traditionellen „Fahrt der Alten 
Garde", die diesmal nach Danzig und Ostpreußen führt, die 
Fahne der Alten Garde. Mit den ältesten Kämpfern Adolf 
Hitlers aus dem ganzen Deutschland wohnten auch tausend 
Berliner Ehrenzeichenträger an der historischen Stätte aus 
der Berliner Kampfzeit, den Pharus-Sälen, der festlichen 
Stunde bei. Nach Abschluß der Feierstunde marschierten die 
Altgardisten, geleitet von ihren Berliner Kameraden und 
begrüßt von dem Jubel der Bevölkerung des Berliner Nor 
dens durch die festlich geschmückten Straßen zum Stettiner 
Bahnhof, um ihre große Fahrt anzutreten. 
Zu Ehren der ältesten und getreuesten Kämpfer für die 
Idee Adolf Hitlers zeigte der Berliner Norden, ehemals 
eine der Hochburgen des Kommunismus, die Fahnen der 
Bewegung. Vor den Pharussälen waren ihre Berliner 
Kameraden, tausend Ehrenzeichenträger, angetreten, um 
ringt von der Bevölkerung, die viele Reihen dicht hinter 
den Absperrungen stand, um den getreuesten Kämpfern aus 
der verschworenen Gemeinschaft Adolf Hitlers beim Eintref 
fen und beim Abmarsch zuzujubeln. Die historische Stätte 
selbst, in der vor rund 10 lahren zum ersten Mal die alten 
Berliner Parteigenossen eine Bresche in die rote Hochburg 
schlugen und sich in einem erbitterten Kampfe erfolgreich 
gegen die Schergen des Kommunismus behaupteten, ver 
schwand fast unter den Symbolen und den Fahnen der deut 
schen Freiheitsbewegung, unter Lorbeer und Blumen. 
Von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley geleitet, zog die 
Alte Garde mit den Berliner Altgardisten unter mitreißen 
der Marschmusik der Kapelle Fuhsel in den Saal. Es war 
bezeichnend für die Stimmung dieser alten Kämpfer, daß sie 
bis zum Eintreffen des Stellvertreters des Führers und des 
Berliner Gauleiters aus vollem Herzen an dieser Stätte die 
alten Kampflieder der Bewegung anstimmten. 
Mit dröhnenden Heil-Rufen wurden der Stellvertreter 
des Führers, der Gauleiter der Reichshauptstadt und die 
vielen Reichs- und Gauleiter, die hohen SA.- und SS.- 
Führer, die der Ehrenstunde der Alten Garde beiwohnten, 
empfangen. Dann marschierten die Standarten und Sturm 
fahnen ein, hinter der Standarte Horst Wessel noch verhüllt 
die Fahne der Alten Garde vor den übrigen Berliner Stan 
darten und den ältesten Berliner Sturmfahnen. 
Als der Berliner Gauleiter Dr. Goebbels an das 
Mikrophon trat, das die Feierstunde auch den Tausenden auf 
der Straße vermittelte, empfing ihn minutenlanges Hände 
klatschen und Heil-Rufen. 
Gauleiter Dr. Goebbels spricht. 
Der Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, begann 
seine Ansprache an die Alte Parteigarde, die er auf dem Bo 
den der einst so heiß umstrittenen Reichshauptstadt aufs 
herzlichste willkommen hieß, mit der Erinnerung an die 
historische Saalschlacht, die an dieser Stätte in den ersten 
Monaten des beginenden Kampfes um Berlin ausgetragen 
„Nicht immer", so erklärte er unter lebhaftester Zustim 
mung, „sind mir in diesem Saal die Beifallskundgebungen 
so spontan entgegengebraust. Damals hörten wir hier 
Rufe, die von erbitterster Feindschaft gegen unsere Bewe 
gung zeugten. Wenn Sie dann noch hinzunehmen, daß wir 
uns hier mitten in dem einst ganz roten Arbeiterviertel be 
finden und daß dieser Saal die traditionelle Versammlungs 
stätte der Führung der Kommunistischen Partei war, so 
können Sie sich ungefähr vorstellen, wie uns an jenem 
grauen Februarabend des Jahres 1927 zu Mute war. 
„Ich weiß, daß jeder von Ihnen ähnliche Erinnerungen 
hat. Sie alle werden mit großer Freude, manchmal auch mit 
tiefer Wehmut an diese schönen Kampfjahre zurückdenken, 
waren es doch Jahre, in denen jeder beweisen mußte, daß 
er ein Kerl war. Aber wenn sich auch das ganze Reich gewan 
delt hat, wir sind dennoch die Alten geblieben! Das ist ja 
das Wunderbare an unserer Bewegung, daß sie eine Welt 
verändert hat, selbst aber unverändert geblieben ist! Das hat 
ihr auch im Grunde genommen die Kraft zum Siege gege 
ben, und wenn es uns gelungen ist, das ganze Volk für den 
Führer und seine Bewegung zu gewinnen, so deshalb mit 
immer wieder aufbrausenden stürmischem Beifall bekündete 
die Alte Garde ihre Zustimmung zu diesen Worten weil 
wir eine revolutionäre, eine sozialistische und eine Arbeiter 
bewegung gewesen und geblieben sind!" 
Dr. Goebbels sprach dann davon, daß man sich im Lande 
von der Reichshauptstadt, der in diesem Jahre die höhe 
Ehre zuteil geworden sei, die Alte Garde bei sich zu be 
grüßen, manchmal ein falsches Bild mache. Man dürfe nicht 
vergessen, daß hinter der Fassade von Reichtum und Protzen 
haftigkeit, die sich früher in einigen wenigen Straßenzügen 
breitgemacht hätten, ein arbeitendes und fleißiges Berlm 
stehe,' in dem brave deutsche Nationalisten und überzeugte 
Sozialisten wohnten. 
„Sie selbst, meine alten Kampfgenossen, werden fühlen, 
daß das Herz dieser Millionenstadt mit dem der national 
sozialistischen Bewegung schlägt. Das hatte ich mir. an je 
nem 9. November 1926 auch vorgenommen, als ich als Gau 
leiter hierher kam, und ich glaube", so erklärte Dr. Goebbels 
unter minutenlangen Heilrufen, „daß mein Glaube und 
meine Sehnsucht, aus dieser Stadt wieder eine deutsche 
Stadt zu machen, sich erfüllt hat." 
Rudolf Heß weiht die Fahne. 
Danach überbrachte der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß, unter stürmischem Jubel den alten Kämpfern 
die Grüße des Führers. Im Verlauf einer Ansprache an 
seine alten Parteigenossen nahm Rudolf Hetz dann die feier 
liche Weiheder Fahne vor, die er der Alten Garde stiftete. 
Während sich alles von den Plätzen erhob und die Fahne 
der Alten Garde ihrer Hülle entkleidet wurde, berührte der 
Stellvertreter des Führers sie mit dem Tuche der Horst 
Wessel-Standarte. 
Die prächtige Fahne, deren Hakenkreuz in Goldbuch 
staben die Umschrift „Nationalsozialistische Deutsche Arbei 
terpartei" und einen breiten goldenen Ring trägt, ist mit 
goldenen Fransen eingefaßt und trägt auf der Fahnenspitze 
ein goldenes Hoheitszeichen. 
In einem Sturm des Jubels übergab Rudolf Heß die 
Fahne dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der zunächst 
dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, dankte, daß er 
diese Fahne der Alten Garde gegeben und ihr damit auch 
ein symbolisches Zeichen verliehen habe. 
Zum fünften Male wanderten die Alten Kämpfer nun 
gemeinsam hinaus. Es könne immer nur eine kleine Zahl 
sein, die an diesen Gemeinschaftsfahrten teilnehme. Viel, 
viel mehr hätten ein Anrecht dazu, aber das sei rein technisch 
nicht durchführbar. Dr. Ley sprach die Hoffnung aus, daß 
dieses Beispiel der Reichsleitung die Gaue anrege, ihrerseits 
einmal im Jahr die Alten Kämpfer ihres Gaues zu einer 
gemeinsamen Fahrt der Freude zusammenzuholen. Denn' 
auch diese Fahrt würde eine rechte Fahrt der Freude und 
Erholung werden, an die jeder mit frohem Herzen und 
dankbar denken werde. 
Dr. Ley wandte sich dann dem Danziger Gauleiter 
Forster zu und übergab ihm die Fahne, die immer dem 
Gau übermittelt wird, den die Alte Garde auf ihrer Fahrt 
besucht. 
Gauleiter Forster nahm sie mit dem Ausdruck der Freude 
darüber entgegen, daß es gerade der Gau Danzig sei, dem 
sie zum ersten Mal zu getreuen Händen überantwortet 
werde. 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den Liedern der 
Nation wurde die Feierstunde geschlossen. 
Ein wahrer Jubelsturm braustte'auf, als dann der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, Gauleiter Dr. 
Goebbels und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit 
den 500 dienstältesten Politischen Leitern und den tausend 
Berliner Ehrenzeichenträgern die historische Stätte aus der 
Berliner Kampfzeit verließen. Unter Vorantritt der Fah 
nenabordnungen aller Gliederungen der Bewegung mar 
schierte die Alte Garde, an ihrer Spitze die vom Stellver 
treter des Führers geweihte Fahne, zum Stettiner Bahn 
hof. Zehntausend Männer der SA., des NSKK., der 
Ehrenabordnungen der Politischen Leiter, der Hitler-Jugend, 
der NSBO. und-des NSD.-Studentenbundes gaben den 
ältesten Kämpfern des Führers das Geleit. 500 Männer der 
SS. bildeten den Abschluß des Marschblocks. Auf dem 
ganzen Wege zum Stettiner Bahnhof wurde der Zug von 
Tausenden und Abertausenden von Volksgenossen mit herz 
licher Freude begrüßt. 
Im Wartesaal richtete der Stellvertretende Gauleiter, 
Staatsrat Görlitzer, im Namen des Gauleiters Reichsmini 
sters Dr. Goebbels kurze Abschiedsworte an die Alte Garde. 
„Die Jubelrufe", so sagte er, „die Sie auf Ihrem Marsch 
hörten, galten Ihnen, den alten Kämpfern, ganz besonders 
aber unserem Führer. Wir grüßen den Führer!" Donnernd 
hallte das Sieg-Heil auf Adolf Hitler durch den Saal. Nach 
dem Gesang des Horst Wessel-Liedes marschierten die Ko 
lonnen auf den festlich geschmückten Bahnsteig hinaus. Bald 
darauf erfolgte die Abfahrt. 
Die österreichischen Wirtschaftsführer besuchen Zellwollwerk. 
Wolfen bei Bitterfeld, 15. Juni. Auf ihrer Deutschland 
fahrt besichtigte die österreichsche Wirtschaftsabordnung, voll 
Leipzig kommend, am Dienstag vormittag das neue Zell 
wollwerk der I. G. Farbenindustrie in Wolfen bei 
Bitterfeld, das größte Werk dieser Art in Europa. 
Nach einigen Vorträgen wurden die österreichischen Gäste 
durch das riesenhafte Werk geführt, wo sie die Erzeugung 
des „Weißen Goldes" Deutschlands nach dem Sulfit-Auf 
schlußverfahren vom Buchenstamm bis zur fertigen Vistra 
faser und weiter bis zum webfertigen Garn verfolgen konn 
ten. Auch über das im nächsten Jahr zur Anwendung kom 
mende Salpeter-Aufschlußverfahren, über neue Fasern und 
ihre Eigenschaften, namentlich über die rein synthetische 
Faser, die auf der Basis Kohle und Kalk gewonnen wird, 
wurden sie unterrichtet. Ebenso erhielten sie durch einen 
Film- und Lichtbildervortrag Ausschluß über das neue Agfa- 
Color-Verfahren zur Herstellung farbiger Bilder und Filme. 
In einer abschließenden Würdigung kennzeichnete Kom 
merzialrat Dr. Falkensammer die Wolfener Werke als einen 
der interessantesten Betriebe, über die Deutschland verfüge. 
Die I. G. Farbenindustrie habe in Wolfen bewiesen, daß 
die Träume früherer Jahrzehnte und Jahrhunderte wenig 
stens auf diesem Erzeugungsgebiet der Wirklichkeit nahe 
kämen. Der Redner stellte die Zellwolle in Parallele zur 
Befreiung der Welt von der Ausbeutung durch die Rohr 
zuckererzeuger, die ebenfalls deutschen Wissenschaftlern und 
Praktikern zu verdanken sei. 
Von Wolfen setzten die österreichischen Wirtschaftsführer 
ihre Deutschlandsahrt nach der Reichshauptstadt fort, wo sie 
unter Führung von Staatsrat Urban am Dienstag um 
17.30 Uhr eintrafen. Zum Empfang auf dem Anhalter 
Bahnhof hatten sich der österreichische Gesandte Tauschltz, 
der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Tier: g, 
Staatssekretär Trend elenburg, Generaldirektor 
Keßler, der Leiter der Jndustrieabteilung der Wirt 
schaftskammer Brandenburg, sowie Geheimrat Fellin 
ger von den Didierwerken zur Begrüßung eingefunden. 
Besuch des Reichsaußenministers von Neurath in London. 
Berlin, 15. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherr von Neurath, wird sich auf offizielle Ein 
ladung der britischen Regierung am 23. d. Mts. nach Lon 
don begeben. Irgendwelche Verhandlungen sind dabei nicht 
in Aussicht genommen, doch ist zu erwarten, daß der Be 
such zu einem Meinungsaustausch über beide Länder ge 
meinsam interessierende Fragen Gelegenheit geben wird, 
insbesondere auch über die spanische Frage. 
Neurath wird in London herzlich willkommen geheißen. 
London, 15. Juni. Zu dem kommenden Besuch des 
Reichsaußenministers von Neurath wurden in London 
folgende Mitteilungen gemacht: 
Die Besprechungen werden sich hauptsächlich auf zwei 
Angelegenheiten von besonderer Bedeutung für Europa er 
strecken: Auf die Möglichkeit zur Vereinbarung eines 
neuen West Paktes, der an die Stelle des Locarno-Ver 
trages treten soll, und auf die Lage in Spanien. 
Der Besuch von Neuraths, heißt es weiter, werde in 
London besonderswillkommen geheißen, daEden 
bisher nur wenig Gelegenheit hatte, den deutschen Außen 
minister zu treffen. Eden treffe die Außenmimster anderer 
europäischer Länder häufig auf den Sitzungen des Völker 
bundes in Genf und unterbreche in der Regel seine Reisen 
dorthin in Paris, um mit seinem französischen Kollegen 
Besprechungen zu führen. Während- der Krönung habe er 
reichlich Möglichkeiten gehabt, seine Ansichten mit demm 
ausländischer Staatsmänner auszutauschen. Da Deutsch 
land jedoch nicht Mitglied des Völkerbundes sei, hätten sich 
die Wege Neuraths und Edens nur selten gekreuzt. 
Es wird ferner hervorgehoben, daß der Besuch von Neu 
raths keineswegs besondere Verhandlungen zwischen Deutsch 
land und England bedeute. Die Besprechungen würden sich 
allerdings über ein sehr weites Feld erstrecken. 
Eden dürfte ohne Zweifel feststellen, daß es keine Aende 
rung der britischen Politik in der Frage eines neuen West 
paktes gebe, wonach ein solcher Pakt als Vorspiel für eine, 
allgemeine Beruhigung in Europa angestrebt werden solle. 
Obwohl kein neuer Schritt in unmittelbarer Zukunft zu er 
warten sei, bestehe die Möglichkeit, daß Großbritannien im 
weiteren Verfolg der Angelegenheit wieder die Führung in 
dieser Frage übernehmen werde. 
Großbritannien habe auf seine Note vom 19. November, 
die die Ansichten Großbritanniens über die beste Methode 
enthielt, um Fortschritte für ein Fünfmächteabkommen zu 
erzielen, Antworten von Deutschland, Belgien, 
Frankreich und Italien erhalten. Diese Antworten 
würden zurzeit in London beraten. Frankreich z. B. habe 
letzte Woche hierzu noch einige zusätzliche Bemerkungen ge 
schickt. 
Es sei daher wahrscheinlich, daß Großbritannien die Ab 
sicht habe, aus diesen Antworten die übereinstimmenden 
Punkte zusammenzutragen, um so die Verhandlungen flüs 
siger zu gestalten. Freiherr von Neurath werde in der Lage 
sein, die Ansichten seiner Regierung über die Möglichkeit 
eines neuen Westpaktes mitzuteilen. 
Ueber die spanische Flottenüberwachung sei nunmehr ein 
Uebereinkommen erzielt worden. Deutschland und 
Italien würden in Kürze ihre Mitarbeit im Nlchtein 
mischungsausschuß wieder aufnehmen. 
Dann würden die Möglrickeiten zur Verbesserung des 
Kontrollsystemd und die Zurückziehung der ausländischen 
Kriegsteilnehmer erörtert werden. In diesem Zusammen 
hang wird in London noch einmal hervorgehoben, daß es 
sich beim Besuch des Reichsaußenministers um einen Mei 
nungsaustausch handele. Verhandlungen könnten nur vom 
Nichteinmischungsausschuß selbst geführt werden. 
- Großbritannien habe, wie verlautet, die f r a n z ö s i s ch e 
Regierung von dem kommenden Besuch Neuraths informiert 
und sie in großen Zügen über die beabsichtigten Besprechun 
gen unterrichtet. 
Man fügt schließlich hinzu, daß Herr von Neurath früher 
deutscher Botschafter in London gewesen sei und erst kürz 
lich Budapest, Sofia und Belgrad besucht habe, so 
daß er in der Lage sei, auch o st europäische Fragen 
zu erörtern. Bevor er als Botschafter nach London gesandt 
worden sei, sei er deutscher Botschafter in Rom gewesen. 
10 Jahre polnische Jugendverbände in Westdeutschland. 
Warschau, 15. Juni. Die polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet über das Essener Treffen der polnischen 
Jugendverbände in Westdeutschland anläßlich der 10- 
Jahresfeier des Verbandes der polnischen katholischen 
Jugend in Westfalen und im Rheinland. An diesem Treffen 
hätte sich u. a. eine besondere Abordnung der polnischen 
Jugend aus Oberschlesien beteiligt. Der Höhepunkt der 
Feier sei die Ueberreichung einer Fahne an die veranstal 
tende Organisation durch den Schirmherrn des Treffens, Dr. 
Kaczmarek, gewesen. Dieser habe die Fahne im Auf 
trag des Verbandes der Polen in Deutschland dem Verband 
in Anerkennung für seine zehnjährige Arbeit übergeben. 
Kundgebung der spanischen Wissenschaft für Deutschland. 
Salamanea, 13. Juni. In Anwesenheit des deutschen 
Botschafters, Generals Fau pel, des Rektors der Universi 
tät Salamanea sowie von Vertretern des spanischen Kultur 
ausschusses in Burgos und der Professorenschaft fand die 
Schluß fei er der deutschen Kurse statt. Diese 
gestaltete sich in der überfüllten Aula zu einer eindrucksvollen 
Sympathie-Kundgebung für Deutschland. 
Der Leiter der Kurse betonte in seiner Rede die deutsch 
spanische Kulturverbundenheit, die auf eine Jahrhunderte 
alte Tradition zurückblicke und in der Gegenwart besondere 
Bedeutung gewinne. Der Redner setzte sich warm für die 
Einführung des Deutschunterrichts ein. 
In feiner in spanischer Sprache gehaltenen Erwiderung 
wies der deutsch e Botschafter auf die gemeinsamen 
Ziele zur Befreiung Europas vom Bolsche 
wismus hin und aus das besondere Interesse an der För 
derung der kulturellen Zusammenarbeit zwischen Deutsch 
land und Spanien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 