
Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 5, Januar 
Nr. 
19 
Italien ist entrüstet über die Ausschreitungen in Tunis. 
Mailand, 5. Januar. Die antiitalienischen Ausschreitun 
gen in Tunis beim Besuch des französischen Ministerpräsi 
denten werden von der norditalienischen Presse mit lebhafter 
Entrüstung verzeichnet. Der Popolo d'Jtalia spricht von 
neuen Herausforderungen des Pöbels von Tunis nach der 
theatralischen Geste Daladiers. 
Die Turiner Stampa erklärt, was mit der Dolchgeste in 
Ajaccio geschah, sei lächerlich gewesen, was sich aber jetzt in 
Tunis gegen die Italiener ereignet habe, sei verbrecherisch. 
Die Franzosen hätten in einem Lande, das juristisch außer 
halb ihrer Herrschaft liege, Angriffshandlungen begangen. 
Die Konten Wurden immer umfangreicher, aber sie würden 
nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit bis zum letzten Cente 
fimo beglichen werden. 
Chamberlain gegen Bolschewistenfrechheit. 
London, 5. Januar. Premierminister Chamber 
lain hat es abgelehnt, eine Abordnung von Bolschewisten 
fveunden aus mehreren Wahlkreisen zu empfangen, die ihm 
am kommenden Sonnabend eine „Resolution" übergeben 
wollte. 
Darin wird die Forderung aufgestellt, General Franco 
durften keine Kriegsrechte zugestanden werden, und man 
müsse Mussolini „klarmachen", daß freundschaftliche Bezie 
hungen zwischen England und Italien unmöglich seren, so 
lange sich italiemsche Freiwillige an dem Befreiungskampf 
des nationalen Spaniens beteiligten. 
Chamberlain erklärte, es könne keinem nützlichen Zweck 
dienen, wenn er diese Abordnung empfinge. 
Die Frechheit dieser Leute, die mit ihrer lächerlichen 
„Resolution" Einfluß auf die Politik gewinnen wollten, ist 
so einzigartig, daß man sie eigentlich nur Angehörigen des 
„auserwählten Volkes" zutrauen kann. 
Unterredung Halifax —Corbin. 
London, 5. Januar. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph berichtet, hatte Außenminister 
Halifax am Mittwoch eine einstündige Unterredung mit 
dem französischen Botschafter Corbin. Man nehme an, 
daß Corbin Halifax die Stellung seiner Regierung zu den 
italienischen Ansprüchen dargelegt habe. 
Chvalkovsky an die tschechische Jugend. 
Prag, 5. Januar. Die agrarische Zeitschrift Brazda 
veröffentlicht ein Schreiben des Außenministers Dr. 
Chvalkovsky an die junge tschechische Generation. 
Darin heißt es, seit 20 Jahren hätten die Tschechen auf 
einem Vulkan gelebt. Ende September 1938 sei es zu 
einem furchtbaren Ausbruch gekommen, doch hätten die 
Tschechen auch diesen Ausbruch überlebt. 
Dann fährt Chvalkovsky fort: „Aber ihr müßt mit 
größter Energie aus den Köpfen und Herzen der Tschechen 
die unsinnigen und unmoralischen Gedanken austreiben, 
daß man auf Umwegen auf den Weg zurückgelangen kann, 
auf dem so viele bis zum Beginn des Herbstes irregegangen 
sind. Die Jugend wähle sich das Losungswort: „Der Weg 
zurück ist unmöglich!" 
Bilbao gedenkt der roten Schreckensherrschaft. 
Bilbao, 5. Januar. In Bilbao fanden Feiern statt, in 
denen des Schreckentages vor zwei Jahren gedacht wurde. 
Unter der Herrschaft der Roten wurden damals vom Pöbel 
die Gefängnisse gestürmt und alle nationalen Gefangenen 
ermordet, während die Separatistenregierung tatenlos zu 
sah. 
Bei dem Trauergottesdienst für die Gefallenen war der 
Minister für Handel und Industrie zugegen, der die Regie 
rung vertrat. Ferner nahmen alle örtlichen Behörden daran 
teil, sowie eine riesige Volksmenge. 
Der rote Verteidigungsgürtel Kataloniens gesprengt. 
Bilbao, 5. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß die Offensive in Katalonien den Roten eine 
immer verheerendere Niederlage beibringt. Die Vorstür 
menden Truppen besetzten die Orte Monsoniz, Mongay und 
Marcoban und drangen in völlig überschwemmtes Gebiet 
ein, da die Bolschewisten die Dämme der Flüsse und den 
Kanal von Urgel durchstochen haben. 
Im Südabschnitt wurden die Orte Alses, Casteldan, A r 
tesa de Lerida und Puigver sowie das Llarge-Gebirge 
erobert. Es konnten über 2600 Gefangene gemacht werden. 
Unter der reichen Beute, die den nationalspanischen Truppen 
in die Hände fiel, befinden sich auch fünf Haubitzen, 165 
Maschinengewehre, ein Panzerwagen und eine Mörser 
batterie. 
Die nationalspanische Luftwaffe bombardierte wieder 
den Hafen von Tarragona. Zwei rote Jagdflieger wurden 
abgeschossen. 
Der Berichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros mel 
det, daß auch die wichtige Kreisstadt Borjas Bianca 
an der Hauptstraße Lerida —Vendrell nach äußerst hartem 
Kampf erobert werden konnte. 
Tie Lage droht katastrophal zu werden. 
St. Jean de Luz, 5. Januar. Die Lage der Bolschewisten 
in Katalonien wird unter dem Druck der jüngsten Offensive 
Francos von Tag zu Tag brenzlicher. Ihre einzige Rettung 
erblicken sie jetzt in einer neuen verstärkten Intervention der 
sogenannten „demokratischen" Mächte; denn die Sowjet- 
Union scheint durch ihre eigenen inneren SchwieriWW 
entscheidenden Schritten abgehalten zu werden. W 
mehren sich die Hilfsschreie, die Barcelona in alle 
sendet. Die Vertreter der roten Machthaber in den 
päischen Hauptstädten haben Anweisung - erhalten, untD 
allen Umständen eine Einmischung herbeizuführen. 
Gleichzeitig setzte ein verschärfter Druck auf die Bevölke 
rung ein, die der Gewaltherrschaft der Roten noch ausge 
liefert ist. Auf der einen Seite soll sie durch Terrormaß 
nahmen eingeschüchtert werden, andererseits glaubt man, sie 
durch inhaltlose Versprechungen ködern zu können. So ver 
breiten die roten Rundfunksender systematisch Lügenmeldun 
gen über die Lage im nationalen Spanien, die Kämpfe an 
den Fronten und vor allem über angeblich bevorstehende 
oder geplante Hilfsaktionen anderer Länder. Groß wird an 
gekündigt, daß aus den Vereinigten Staaten eine Schiffs 
ladung „Lebensmittel" im Werte von 2/4 Millionen Dollar 
erwartet werde. Z 
Auch weckt man die trügerische Hoffnung, an der Madrid- 
Front könne eine Entlastungsoffensive losbrechen. Trotz 
aller Zwistigkeiten in den eigenen Reihen und unterein 
ander haben die verschiedenen marxistischen und kommuni 
stischen Parteigruppen einen Ausschuß gegründet, der die 
Leistungen der Kriegsmaterialfabriken mit Hilfe rigoroser 
Antreibermethoden auf. ein Höchstmaß steigern soll. 
Wie es aber in Wirklichkeit um die Sache der katala 
nischen Bolschewisten bestellt ist, ergibt sich aus dem flehent 
lichen Aufruf eines der roten Anführer an die Milizen der 
Front, keinen Schritt weiter zurückzuweichen, sonst werde die 
Lage katastrophal. 
Die Satzungen der rumänischen „Einheitspartei". 
Bukarest, 4. Januar. Durch ein königliches Dekret 
wurden die Satzungen der „Front der nationalen Wieder 
geburt" festgesetzt. Die Leitung der neuen „Einheits 
partei" hat gemäß dem königlichen Erlaß ein „Direkto 
rat" von 24 Mitgliedern inne, die auf Vorschlag des 
Ministerpräsidenten durch königliches Dekret auf zwei Jahre 
ernannt werden. Je acht dieser Mitglieder Haben die von 
der Verfassung anerkannten Berufsstände Landwirtschaft 
und Arbeit, Handel und Gewerbe sowie die geistigen Be 
rufe zu vertreten. 
Außerdem besteht ein „Oberster Nationalrat" 
von 50 Mitgliedern. Vollziehende Organe der „Einheits 
partei" sind drei Generalsekretäre, ferner die Gau- und 
Kreissekretäre, ebenfalls je drei für jeden Gau und Kreis, 
sowie die Bezirks- und Gemeindesekretäre, von denen in je 
dem Bezirk und jeder Gemeinde je einer ernannt wird. Die 
Generalsekretäre werden auf Vorschlag d'es Ministerpräsi 
denten durch königliches Dekret auf zwei Jahre ernannt. 
Die Funktionäre der Front und die Mitglieder der Hilfs 
formationen müssen die Uniform und das Abzeichen 
der Front tragen, die übrigen Mitglieder nur das Abzeichen, 
während ihnen das Tragen der Uniform freisteht. Den 
Mitgliedern ist unter Strafe des Ausschlusses die Zugehörig 
keit zu Geheimorganisationen, auch solchen internationaler 
Art, verboten. Die Front umfaßt als Hilfsformation eine 
„N at i o na I g ard e" , über die Bestimmungen noch er 
lassen werden. 
Die Angehörigen der völkischen Minderheiten 
können in der Front in eigenen „M inderheiten 
abt eilungen" tätig sein. Auch für Frauen sind 
eigene Abteilungen vorgesehen. 
Alle Mitglieder müssen einen Treueid auf den 
König ablegen und sich untereinander mit dem römischen 
Gruß durch Erheben des rechten Armes und dem Wort 
„Heil" grüßen. 
Frau Roosevelt und die spanischen Bolschewisten. 
New Jork, 5. Januar. Frau Roosevelt, die Frau 
des Präsidenten der Vereinigten Staaten, besuchte am Mitt 
woch eine Ausstellung von Büsten rotspanischer „Führer", 
die von dem Bildhauer Joseph Davidson stammen. 
Die Ausstellung wird von „Söhnen der spanischen De 
mokratie" veranstaltet; der Ertrag, den man sich aus den 
Eintrittsgeldern verspricht, soll „hungrigen Kindern in 
Sowjetspanien" zugutekommen. 
Frau Roosevelt ist nach einer Meldung der Associated 
Preß Schutzherrin dieser Ausstellung, bei deren Besichtigung 
sie von dem sowjetspanischen Botschafter delosßios und 
Jakob Davidson, dem Sohn des Bildhauers, begleitet wurde. 
Der Bau des Nikaragua-Kanals beantragt. 
Washington, 5. Januar. Der demokratische Senator 
McKellar (Tennessee) hat eine Gesetzesvorlage zum Bau 
eines Kanals in Nikaragua eingebracht. McKellar schlug 
die Schaffung einer Sonderkommission von fünf Mitglie 
dern vor und beantragte die Auflegung von Bonds im Be 
trage von 200 Millionen Dollar. 
Die Verschleuderung der Staatsgelder in USA. 
Washington, 5. Januar. Der republikanische Kongreß 
abgeordnete Fish erklärte, er werde eine Untersuchung über 
die Verwendung öffentlicher Gelder beantragen. Eine solche 
Untersuchung würde Zwar 20000 Dollar kosten, aber der Re 
gierung jährlich 20 Millionen Dollar ersparen. 
Washington zur Rooseveltbotschaft. 
Washington, 4. Januar. Die Botschaft des Präsidenten 
Roosevel t wird hier als zurückhaltend bezeichnet. Die 
Ausfälle gegen die autoritären Dtaaten werden in Zusam 
menhang gebracht mit der geflissentlichen Schonung der in 
früheren Reden oft angegriffenen Kapital- und Wirtschafts 
kreise Amerikas, der „Reaktionäre und Tories". Außerdem 
habe der Präsident keinerlei weitere Reformmaßnahmen 
angekündigt, sondern im Gegenteil die Reparaturbedürftig 
keit einiger seiner eigenen New Deal-Gesetze zugegeben. 
Seine.Botschaft zeige einen Mann, der mit seinen him 
melstürmenden, weltbeglückenden Ideen nicht weit gekom 
men sei und in der letzten Wahl daher eine scharfe Zurück 
weisung erlitten habe. Nun versuche er für die beiden letz 
ten Jahre seiner Amtsperiode von seinem Werk zu retten, 
was noch zu retten sei; daher schiebe er die „aggressiven Dik 
taturen" als die bösen Geister vor, die Amerikas Volk unter 
Zurückstellung der inneren Differenzen gemeinsam abwehren 
müsse. Es handele sich um die alte Taktik demokratischer 
Staaten, die im Inneren Schwierigkeiten hätten. 
hatte 
stand nur über 
jedoch im Zusammenhang mit derhWMl 
tage ein klar umrissenes außenpolitisches 
tet hatte, wurde enttäuscht. Denn die Botschaft des Präsi 
denten wiederholte nur die längst bekannten Gedanken 
gänge Roosevelts und war im übrigen ein krampfhafter Ver 
such, die Wählermassen über das Fehlschlagen seiner New- 
Deal-Politik hinwegzutäuschen. 
Während Roosevelt bei seinem Erscheinen, im Gegen 
satz zu den Mitgliedern seines Kabinetts, durch Hände 
klatschen begrüßt wurde und auch einige seiner Ankündi 
gungen mit Beifall aufgenommen wurden, trat während 
der Verlesung der Botschaft doch klar zutage, daß die bei 
den Novemberwahlen beträchtlich angeschwollene Opposition 
die meisten seiner Maßnahmen, insbesondere auf innenpoli 
tischem Gebiet, nicht mitzumachen gewillt ist. Mit eisigem 
Schweigen, auch bei den Demokraten, wurde die Mitteilung 
entgegengenommen, daß „verhältnismäßig geringe" Steuer 
erhöhungen unumgänglich seien. 
Auf dem linken Flügel des Hauses rief die Ankündi 
gung, daß der Präsident eine Aenderung der Neutralitäts 
gesetzgebung mit dem Ziel größerer Handlungsfreiheit für 
sich erstrebe, Genugtuung hervor. Als Roosevelt auf die 
Notwendigkeit eines Haushaltsausgleichs hinwies und be 
stritt, daß die Regierung mehr verausgabe, als Amerika sich 
leisten könne, brachen die Republikaner in ironisches Ge 
löschter aus. 
Das Kabinett Hiranuma. 
Tokio, 5. Januar. Nachdem Baron Hira n u m a am 
Donnerstag noch mit Mae da, dem Führer der Seijukäi- 
Partei, und M atschida, dem Führer der Minseito-Partei, 
verhandelt hatte, stellte er sein Kabinett zusammen, dem 
folgende Männer angehören: 
Ministerpräsident: Baron Hiranuma, 
Minister ohne Portefeuille: Fürst Konoe , gleichzeitig 
Präsident des Staatsrates, 
Aeußeres: Arita, wie bisher, 
Inneres: Wido, bisher Wohlfahrtsminister, 
Krieg: Jtagaki, wie bisher, 
Marine: lonai, wie bisher, 
Finanzen: Jfchiwata, bisher stellv. Finanzminister, 
Justiz und Verkehr: Schiono, bisher Justizminister,, 
Handel und Kolonien: Hata, bisher Kolonialminister, 
Kultus: Araki, wie bisher, 
Wohlfahrt: Hirose, bisher stellv. Wohlfahrtsminister, 
Eisenbahnen: Mae da, Führer der Seijukai-Partei, 
Landwirtschaft: Sakurautschi, Berater der Min 
sotei-Partei, 
Staatssekretär des Kabinetts: Tanabe, bisher 
Staatsrat. 
Am Nachmittag empfing der Kaiser Baron Hiranuma 
und genehmigte die Ministerliste. Anschließend wurde ihm 
die neue Regierung vorgestellt und von ihm offiziell in ihr 
Amt eingeführt. 
Politische Kreise sehen die Bedeutung des Kabi 
netts vor allem in der Beteiligung der beiden großen 
Mehrheitsparteien des Reichstages sowie in der Bereit 
willigkeit Fürst Konoes, dem Kabinett als beratendes Mit 
glied weiter anzugehören. Man hofft auch, daß der bis 
herige Finanzminister Ikeda, um dessen Verbleiben 
Hiranuma sich bemüht hat, als Berater in engen Beziehun 
gen zum Kabinett stehen wird. 
Im Mittelpunkt der gesamten Staatspolitik, so wird in 
Politischen Kreisen betont, stehe nach wie vor der China- 
Konflikt. Den Aufbau und die Neuordnung Ostasiens werde 
Hiranuma nach den vom Kabinett Konoe übernommenen 
Richtlinien weiterführen. Entscheidend für die strikte 
Durchführung aller mit der Chinapolitik Zusammenhängen 
den Fragen sei, daß die weitere Zusammenarbeit zwischen 
Fürst Konoe, Kriegsminister Jtagaki und Marineminister 
Jonai sichergestellt und durch die Beteiligung der Vertreter 
der beiden großen Parteien die Mehrheit des Reichstages 
gewonnen sei. 
Kriegsminister Jtagaki hatte am Donnerstagvor 
mittag eine Unterredung mit Baron Hiranuma, in der 
er, wie die Agentur Domei meldet, erklärte, die Armee er 
warte, daß das Kabinett Hiranuma den Chinakonflikt nach 
den Richtlinien durchführe, die in der Kaiserkonferenz vom 
30. November 1938 und in der Erklärung Konoes vom 
22. Dezember 1938 festgelegt worden seien. Die Armee er 
warte außerdem, daß die nationale Verteidigung mit einer 
entsprechenden Rüstung durchgeführt werde, um der kriti 
schen Lage in Ostasien erfolgreich begegnen zu können. 
Jtagaki sprach sich ferner für die Stärkung des 
Antikominternpaktes und für die strikte Durch 
führung der G e n e ral m o b i l i s i e r u n g des japa 
nischen Volkes aus. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 5. Januar. Am 5. Januar wurden der am 
13. Januar 1894 geborene Erich Bräuer und seine am 
26. Juni 1911 geborene Ehefrau Luzia Bräu er, geb. 
Deutsch, Hingerichtet, die vom Schwurgericht in Bres 
lau wegen Mordes zum Tode verurteilt worden sind. 
Die Ehefrau Bräuer hat am 9. März 1938, entsprechend 
einem gemeinsam mit ihrem Ehemann gefaßten Plan, den 
Viehhändler Fritz Pohl in ihre Wohnung gelockt, ihn dort 
mit einem von ihrem Manne beschafften Mittel betäubt und 
seiner Barschaft beraubt. Sodann haben beide Eheleute 
den bewußtlosen Pohl mit ihrem Kraftwagen nach der 
Weistritz-Talsperre bei Breitenhain geschafft und dort er 
tränkt. 
Verantwortlich: Kurt Vernu-WUuiersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Na chrtchtenvüro G. m. b. H., Berlin 