
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 22. Oktober 
Nr. 
1425 
Botschafter von Ribbentrop besucht Rom. 
Berlin, 22. Oktober. Botschafter von Ribbentrop 
hat sich am Freitag in Begleitung seiner Frau und seiner 
Tochter nach Rom begeben. 
Die Rede Epps in Stockholm. 
Stockholm, 21. Oktober. An dem Vortrag des Reichs 
statthalters Ritter von Epp, den er Donnerstag vor der 
Schwedisch-Deutschen Vereinigung über „Die Bedeutung 
von Raum und Rohstoff in der Entwicklung der Volker" 
hielt, nahmen zahlreiche Ehrengäste teil. 
Man sah das schwedische Kronprinzenpaar und eine 
Reihe von hohen Vertretern der schwedischen Armee und 
Marine. Ferner waren anwesend der deutsche Gesandte 
Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der Deut 
schen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP., 
Stengel, und der Polizeipräsident von Berlin, Gras 
Helldorff. 
Weiter sah man den Leiter der Nordischen Verbindungs 
stelle in Berlin, Dr. Draeger, und viele Mitglieder der 
deutschen Kolonie. Nach der Begrüßung durch den Vorsitzen 
den der Schwedisch - Deutschen Vereinigung, General 
de ChamPs, hielt General von Epp seinen Vortrag. 
Dann sprach Dr. Sven Hedin Dankesworte. Er unter 
strich noch einmal die Rede des Generals. Der heutige 
Stand der Kolonialfrage sei offensichtlich eine Ungerechtigkeit, 
und es sei zu hoffen, daß zugunsten des Weltfriedens die 
sem Zustand bald ein gerechtes und vernünftiges Ende be 
reitet werde. 
Kreuzer „Emden" in Syrakus. 
Rom, 22. Oktober. Der deutsche Kreuzer „Emden" ist 
auf seiner Jndienfahrt am Donnerstag zu einem mehrtä 
gigen Aufenthalt in Syrakus eingelaufen. 
Die außenpolitische Unterhausaussprache. 
London, 22. Oktober. In der außenpolitischen Unter 
hausaussprache am Donnerstag griff im Anschluß an die 
Rede Edens der Oppositionsführer Attlee den Außenminister 
heftig an. In seinen früheren Reden habe Eden das Ideal 
des Völkerbundes aufrechterhalten und sich für die Herr 
schaft des Rechts eingesetzt. Heute habe er sich aber nur um 
die Auswirkungen auf die britischen Interessen und den bri 
tischen Imperialismus gekümmert. 
Zur spanischen Freiwilligenfrage behauptete Attlee, daß 
die Zurückziehung einer gleichen Anzahl auf beiden Seiten 
äußerst unfair gegenüber Valencia wäre, da dieses nur 
10 000 Freiwillige gegenüber 80 000 Italienern auf der an 
deren Seite habe (!!). 
Natürlich wiederholte der Oppositionsführer das marxi 
stische Verlangen, daß Valencia das Recht' erhalten solle, 
Waffen zu kaufen. In der Frage der Zugestehung der 
Rechte als Kriegführende stellte sich Attlee auf den Stand 
punkt der Sowjetregierung, daß eine solche nicht erwogen 
werden dürfe, bevor nicht alle ausländischen Truppen Ver 
schwunden seien. 
Hinsichtlich der geplanten Brüsseler Konferenz stellte der 
Oppositionsführer die mißtrauische Frage, ob damit nicht 
eine andere Art Hoare-Laval-Plan in Ausficht genommen 
sei. Der Völkerbund müsse hier praktische Schritte unter 
nehmen. Die „schwache" Politik der Regierung führe das 
Land an den Abgrund eines neuen Krieges. 
Der Liberale Sinclaire unterstützte Attlee bei seiner 
Kritik an der Regierung. 
Nachdem der Labourabgeordnete Fletcher unerhörte An 
griffe gegen Italien und Deutschland gerichtet und der La 
bourabgeordnete Grenfell erklärt hatte, daß die Labour 
Party die Regierung nicht unterstützen könne, beantwortete 
Ministerpräsident Chamberlain im Namen der Regierung 
die Ausführungen der Vorredner. 
Er lehnte zunächst den Vorwurf ab, daß die Regierung 
auf außenpolitischem Gebiet schwach wäre. Die einzige prak 
tische Frage, um die es sich heute handle, fei die, dem Frie 
densprinzip Geltung zu verschaffen. Wenn 
die englische Regierung finde, daß der Völkerbund 
nicht in der Lage fei, seine Funktionen zu erfüllen, 
dan habe es auch keinen Zweck, immer wieder papageienhaft 
zu wiederholen, daß man an den Völkerbund glaube. 
England glaube zwar an die Grundsätze, für die der Völ 
kerbund gegründet worden sei. Wenn der Völkerburnd eine 
Liga aller mächtigen Nationen der Welt geblieben wäre, 
würde er ein wirksames Instrument sein, um diese Grund 
sätze in die Tat umzusetzen. 
Der Völkerbund bedeute aber gegenwärtig keine Garan 
tie mehr gegen einen Angriff. England habe daher prak 
tische Mittel zu finden, um den Frieden in der Welt wieder 
herzustellen. 
Zur spanischen Frage führte der Ministerpräsident 
aus, hätte man die Nichteinmischungspolitik nicht befolgt, 
so hätte der Bürgerkrieg in Spanien zu einem europäischen 
Krieg werden können. Vor allem müßten daher die frem 
den Freiwilligen wieder aus Spanien herausgefchasst 
werden. 
Chamberlain verteidigte das Vorgehen in der Zurück- 
Ziehung, wie es der Nichteinmischungsausschuß vorgeschlagen 
habe. In der „symbolischen" Zurückziehung einer gleichen 
kleinen Zahl von Freiwilligen auf beiden Seiten sehe er 
nichts Unfaires, da der Einffatz von Freiwilligen auf der 
einen Seite genau der gleiche bleiben würde wie auf der 
anderen. ! ! 
Chamberlain verwahrte sich gegen die Vermutung, die 
englische Regierung könnte sich damit abfinden, daß, wah 
rend die Zurückziehung offiziell im Gange sei, schließlich 
noch neue Freiwillige oder Waffen nach Spanien geschickt 
werden dürften. Was Befürchtungen wegen einer Be 
setzung der Balearen anbelange, so glaube er, daß 
solche Befürchtungen unbegründet seien. 
England habe wiederholte und sehr bestimmte Zusiche 
rungen seitens der italienischen Regierung erhalten. Er 
nehme diese Versicherungen als im guten Glauben gegeben 
an, und freue sich, daß sie gegeben worden seien. 
Er hoffe, daß der Umschwung, der am Mittwoch im 
Nichteinmischungsausschuß eingetreten sei, als Beginn eines 
Fortschrittes angesehen werden könne. Wenn erst einmal 
die Gefahr behoben sei, daß sich der spanische Konflikt über 
seine Grenzen ausbreiten könnte, so werde man an den tie 
feren und ernsteren Grund europäischer Unruhe und Be 
sorgnis herangehen können. 
Auf einen Zwischenruf wegen der italienischen 
Truppensendungen nach Libyen erwiderte der 
Ministerpräsident, daß diese Truppenfendungen schon bis 
zum April zurückreichten und nicht mit den augenblicklichen 
Ereignissen im Zusammenhang ständen. 
Zum Schluß ging Chamberlain auf die Neunmächte 
konferenz ein, die einen Versuch darstelle, den Frieden 
im Fernen Osten wiederherzustellen. Die Anregung Attlees, 
einen finanziellen und wirtschaftlichen Boykott 
über Japan zu verhängen, lehnte der Ministerpräsident 
unter dem Beifall des Hauses mit der Begründung ab, daß 
man Frieden machen solle, nicht aber den bestehenden Kon 
flikt noch ausdehnen. 
Der Antrag der Regierung auf Vertagung wurde dann 
mit 204 gegen 111 Stimmen angenommen. 
Außenpolitische Aussprache auch im Oberhaus. 
London, 21. Oktober. Gleichzeitig mit der Sitzung im 
Unterhaus fand auch im Oberhaus eine außenpolitische 
Aussprache statt. Sie wurde durch Lord Plymouth eröffnet, 
dessen außenpolitische Ausführungen sich im wesentlichen 
mit denen Edens deckten. 
Lord Plymouth gab der besonderen Befriedigung Aus 
druck, daß die Vereinigten Staaten sich bereit erklärt haben, 
sich auf der Brüsseler Konferenz vertreten zu lassen. Die 
Frage, ob auch Mächte eingeladen werden sollten, die nicht 
Signatarmächte seien, werde Zur Zeit erwogen, eine Ent 
scheidung werde jedoch voraussichtlich erst aus der Konferenz 
selbst getroffen werden. 
Plymouth hob allerdings im Gegensatz zu den Andeu 
tungen Edens hervor, daß die Völkerbundssatzung für die 
Konferenz nicht maßgeblich sein werde, sodaß sie jeden Weg 
wählen könne, den sie für geeignet halte, um zu einem Ziel 
zu kommen. Es sei nicht wünschenswert zu erörtern, was 
sich ereignen könnte, wenn die Konferenz fehlschlage. 
Zu der spanischen Frage äußerte sich Lord Plymouth 
dahin, daß zwar alle Schwierigkeiten noch nicht vorüber 
seien, der Mittwoch aber zweifelsohne einen wirklichen 
Schritt vorwärts bedeute. 
Lord Halifax, der Präsident des Geheimen Staatsrats, 
schloß namens der Regierung die Aussprache. Er erklärte, 
daß er zwar hoffnungsvoll in die Zukunft sehe, daß er sich 
aber doch vor einem übergroßen Optimismus hüte bezüg 
lich der Schaffung einer neuen ruhigen Atmosphäre, in der 
es vielleicht möglich sein würde, die englisch-italienischen Be 
sprechungen zu führen, die Lord Hove erwähnt habe. 
Lord Howe hatte nämlich im Verlauf der Aussprache 
bemängelt, daß England die Eroberung Aethiopiens noch 
nicht anerkannt habe, und bemerkt, daß darin die ganze eng 
lisch-italienische Spannung begründet sei. 
Die Häusersprengungen in Palästina vor dem Unterhaus. 
London, 22. Oktober. Im Unterhaus verteidigte Kolo 
nialminister Ormsby Gore die englische Vergeltungspolitik 
in Palästina. Er bestätigte, daß die Polizei für die Nieder 
brennung des Flughafens von Lydda Vergeltungsmaß 
nahmen ergriffen habe, und betonte, die Militär- und Poli 
zeibehörden hätten die vollste Unterstützung der Regierung 
bei ihrer Auseinandersetzung mit Mord und Aufstand. 
Die Frage, ob es zur Politik der Regierung gehöre, 
Repressalien gegenüber unschuldigen Leuten durchzuführen, 
wenn Araber Ausschreitungen begingen, beantwortete 
Ormsby Gore mit „sicherlich nicht". Wenn aber ein beson 
derer Zwischenfall erfolge und die Bevölkerung eines Ortes 
einen Lufthafen niederbrenne, so sei seiner Meinung nach 
die Polizei im Recht, d:e Häuser der Leute Zu zerstören, die 
das täten. 
England sendet einen Polizeifachmann nach Palästina. 
London, 21. Oktober. Ormsby Gore, der Kolonial 
minister, der für die Vorgänge in Palästina die Verantwor 
tung trägt, kündigte im Unterhaus an, daß die britische 
Regierung beschlossen hat, Sir Charles Tegart die Ver 
waltung in Palästina zu übertragen. 
Sir Tegart wird als bewährter Verwaltungs- und Polr 
zeifachmann bezeichnet, dem es seinerzeit gelungen sei, in 
Bengalen in Indien den Terrorismus auszurotten. 
London zum Fall von Gijon. 
London, 22. Oktober. Die Londoner Morgenpresse be 
richtet zum Teil in langen Meldungen über die Einnahme 
von Gijon. Die meisten Blätter heben hervor, daß Franca 
jetzt ganz Nord- und Westspanien in der Hand habe und 
künftig seine gesamten Streitkräfte an einer Front statt an 
mehreren Fronten einsetzen könne. Die Blätter verzeichnen 
auch den jubelnden Empfang, den die befreite Bevölkerung 
von Gijon den einrückenden nationalen Truppen bereitete. 
Nur die Times leistet sich einige Sinnwidrigkeiten. Auch 
sie kann die Vereinfachung der militärischen Lage Francas 
nicht verschweigen und weist auch darauf hin, daß mehr als 
die Hälfte Spaniens in der Hand der Nationalen sei. 
Dann kommt das Blatt jedoch zu der seltsamen Schluß 
folgerung, man brauche aus dem neuen Sieg nicht zu 
schließen, daß sich auf der bolschewistischen Seite eine ent 
sprechende Niedergeschlagenheit einstelle. Schließlich aber 
versteigt sich die „Times" zu einer Behauptung, die in dem 
krampfhaften Bemühen, für die Sowjetsöldlinge in Spa 
nien zu plädieren, zu einem völligen Unsinn wird, denn sie 
schreibt: „Die militärische Kraft Valencias scheine zuge 
nommen Zu haben." 
Unbeschreiblicher Jubel im befreiten Gijon. 
Gijon, 21. Oktober. Der Oberbefehlshaber der nationalen 
Streitkräfte in Asturien, General Ar an da, teilte mit, 
daß am Donnerstag abend um 18 Uhr das Gros der natio 
nalen Truppen seinen Einzug in Gijon hielt. 
Zugleich wird berichtet, daß die. Truppen General Fran 
cas unter unbeschreiblichem Jubel der Bevölkerung in die 
Stadt einmarschierten, deren Straßen in kürzester Zeit im 
Flaggenschmuck prangten. Geschlossene Abteilungen roter 
Milizen, die ihre Waffen gestreckt haben, marschierten durch 
die Straßen und grüßten mit erhobenen Armen. 
Besonders hat zu der Begeisterung beigetragen, daß es 
durch den schnellen Vormarsch der nationalen Truppen ge 
lungen ist, mehr als 2000 von den Bolschewisten gefangen 
gehaltene, für die nationale Sache Francas eingestellte 
Bürger zu retten, ehe die Roten an ihnen ihre Mord 
absichten durchführen konnten. 
Kurz nach ihrem Einzug veranstalteten die nationalen 
Truppen eine kurze Feier zum Gedächtnis der von den 
Bolschewisten bei Revolutionsausbruch ermordeten Besatzung 
der Kaserne Simanca. Von der früheren 400 köpfigen Be 
satzung der Kaserne ist von den Bolschewisten nicht ein ein 
ziger Mann verschont geblieben. 
Aus Bilbao wird berichtet, daß heute schon Lastwagen 
mit Lebensmitteln von den spanischen Falangisten 
zusammengestellt wurden, die der ausgehungerten Bevöl 
kerung von Gijon erste praktische Hilfe bringen sollen. Des 
gleichen haben mehrere Schiffe, die schon in den letzten 
Tagen Nahrungsmittel geladen hatten, mit dem Ziele Gijon 
verlassen. 
Die Besetzung dieser letzten großen von den Bolschewisten 
gehaltenen Stadt Nordspaniens wird von der gesamten 
Bevölkerung des nationalen Spaniens mit größtem Jubel 
aufgenommen. An der Front von Madrid wurde die Nach 
richt von dem Erfolg der nationalen Truppen durch Laut 
sprecher verkündet. In den Schützengräben der Bolschewisten 
wurden der Jubel und die Hochrufe auf Spanien und 
Franco. die von den nationalen Truppen ausgebracht wur 
den, mit eisigem Schweigen aufgenommen. » 
Nicht zu Unrecht wird der Fall Gijons auch zugleich als 
die Befreiung der seit über einem Jahr von den Bolsche 
wisten belagerten Hauptstadt Asturiens gefeiert. Und dies 
mit Recht, denn Oviedo ist dadurch, daß die nationale 
Besatzung zum Angriff übergegangen ist und an verschie 
denen Stellen den roten Gürtel gesprengt hat, entsetzt. Ein 
Teil der bolschewistischen Horden hat auch hier die Waffen 
gestreckt oder ist in größeren Verbänden zu den Nationalen 
übergegangen. 
Stalin: „Hinter Rotspanien steht die Sowjetunion". 
San Sebastian, 22. Oktober. Die enge Verbundenheit 
zwischen den Valencia-Bolschewisten und der Sowjetunion 
bezeugte wieder einmal eine kommunistische Rednerin in 
Madrid. Im Theater Zarzuelo fand eine sowjetrussische 
Sympathie-Kundgebung statt, bei der die kommunistische 
„Schriftstellerin" Maria Teresa Leon das Wort ergriff.^ 
Die Rednerin berichtete über eine Unterredung, die sie 
mit Stalin gehabt habe " und in deren Verlauf sie den 
Diktator gefragt habe, ob das „spanische Volk" ebenfalls 
2g so sorgenvolle Jahre durchleben müsse wie Sowjet 
rußland. 
Stalins Antwort habe gelautet: „Nein. Denn hinter 
Euch steht die Sowjetunion!" 
Frankreich gibt die roten Flugzeuge frei! 
Paris, 22. Oktober. Wie der Matin aus Biarritz meldet, 
sind vier von den sechs auf dem Flugplatz von Biarritz ge 
landeten bolschewistisch-spanischen Flugzeuge nach Eintreffen 
einer entsprechenden Erlaubnis der französischen Regierung 
am Donnerstag nach Sowjetspamen zurückgeflogen. Zwei 
Flugzeuge, die ber der Landung Beschädigungen erlitten 
hatten, blieben zurück. 
Wie der Figaro wissen will, begaben sich die Flugzeuge 
nach Barcelona. An Bord dieser Apparate befanden sich sow 
jetrussische Offiziere und aus Gijon ausgekniffene Bolsche 
wistenhäuptlinge. 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg in Ungarn. 
Wien, 22. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung ist 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg am Freitag nach Un 
garn abgereist." 
Er wird, wie es in der Mitteilung heißt, auf Einladung 
des ungarischen Ministerpräsidenten Daranyi die 
Staatsgestüte in Babolna und Kisker besuchen. Am 
Sonnabend wird der Bundeskanzler wieder nach Wien 
zurückkehren. 
Abschluß des griechischen Staatsbesuches in Ankara. 
Ankara, 22. Oktober. Der griechische Ministerpräsident 
Metaxas hat Ankara verlassen, er kehrt über Istanbul 
nach Griechenland zurück. Eine Abschlußverlautbarung über 
den Besuch betont den Willen beider Länder, an der Bal 
kanpakt-Politik als Grundlage des Friedens festzuhalten. 
Gespannte Lage im Libanon. 
Beirut, 22. Oktober. Im Zusammenhang mit den bevor 
stehenden Parlamentswahlen im Libanon fand im Büro 
eines Wahlkandidaten der Regierungspartei in Beirut eine 
blutige Auseinandersetzung statt. Einer der Beteiligten 
wurde lebensgefährlich verletzt. 
Die politische Lage im Libanon wird als gespannt be 
zeichnet. 
Erneuter Angriff auf die Oellcitung aus dem Irak. 
London, 21. Oktober. Wie Reuter aus Haifa meldet, 
ist die Oelleitung aus dem Irak in der Nähe von Baisan 
am Donnerstag früh durch Schüsse beschädigt worden. Man 
habe durch Entsendung einer Reparaturkolonne noch im 
Laufe des Donnerstags den Schaden wieder beheben 
können. 
Verantwortlich: Kurt >schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 