
Morgen-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» JKhDG« 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, Ltt. Juli 
Nr. 
1991 
Göring besichtigte Anlagen der Luftwaffe auf Sylt. 
Berlin, 25. Juli. Am Dienstag besichtigte Generalseld 
marschall G bring in Begleitung, von Generaloberst 
Milch, Staatssekretär Körner und dem Chef des Gene 
ralstabes der Luftwaffe, Jeschonnek, den Flugplatz 
Mnutuiarsch und die dort liegenden Verbände der Luftwaffe, 
ferner den Flugplatz Rantum mit den Großanlagen für 
Wasserflugzeuge. 
Der Generalseldmarschall wurde überall, wo er sich zeigte, 
von der Einwohnerschaft und den Badegästen der Jnsel 
dörfer mit stürmischem Jubel und Heilrufeu begrüßt. 
Lutze zur Beendigung der Reichswettkämpfe der SA. 
Berlin, 23. Juli. Nach Beendigung der Reichswett 
kämpfe der SA. in Berlin hat der Stabschef der SA., 
Lutze, einen Tagesbefehl an feine Männer erlassen, 
in dem es heißt: 
„Alle.Mannfchaften, die als die Besten ihrer Gruppen 
sich in den Ausscheidungskämpfen durchgesetzt haben, sind 
mit Schneid und letzter Einsatzfreude an ihre 
Aufgaben herangegangen. Ich spreche den Wettkämpfern, 
aber auch Euch allen, die Ihr in den Stürmen, Standarten 
und Gruppen um den Sieg gekämpft habt, meine beson 
dere Anerkennung aus. 
„Nicht die guten EinZelleistungen wollen wir, fondern 
die gute Manns chaftsleiftung. In dem harmo 
nischen Zusammenklang von Seele, Körper und Geist liegt 
die Wehrkraft unseres Volkes begründet. Sie immer zu 
sichern, ist unsere stolze Aufgabe/' 
Beförderungen im ReickMrbeitsdienst. 
Berlin, 25. Juli. Der Führer hat mit dem 25. Juli 
1939 die Arbeitsführer Hermann Pal m, Leiter des Haupt 
meldeamtes XI IX, Max Blau, Leiter des Hauptmelde 
amtes XI XV d, Willi Uhlenhaut, Leiter des Haupt 
meldeamtes lA XX, zu Oberarbeitsführern befördert und 
den Arzt Dr. Richard Seifert, Arbeitsgauarzt der 
Arbeitsgauleitung XXXVII, zum Oberarbeitsarzt ernannt. 
5. Jahrestag der Erhebung in Wien. 
Wien, 25. Juli. Wien stand am Dienstag im Zeichen des 
Gedenkens an die Erhebung im Juli 1931. Die Unter 
drückung der nationalen Bevölkerung war unerträglich ge 
worden, die Empörung über die Knechtung der National 
sozialisten aufs höchste gestiegen. 
Da unternahmen es die Männer der SS.-Standarte 89, 
durch einen Handstreich auf das damalige Bundeskanzleramt 
die Gewaltherrschaft zu beseitigen. Ein zweiter Trupp be 
setzte das Gebäude der Ravag. Im ganzen Lande, vom 
Marchfeld bis in die entlegensten Alpentäler, flammte der 
Widerstand gegen ein volksfremdes System auf. Noch ein 
mal gelang es damals den volksfremden Machthabern, die 
Erhebung des Volkes nieder Zuwerfen. 
Im Galgenhof des Landgerichts versammelten sich Zum 
5. Jahrestag der Erhebung die Männer der SS.-Stan 
darte 89 zusammen mit den Vertretern der Partei, des 
Staates und der Wehrmacht, um der Männer zu gedenken, 
die vor fünf Jahren ihren Einsatz für Volk und Führer mit 
dem Leben befahlen mußten. In dem schmalen dreieckigen 
Hof nahmen die Julikämpfer zusammen mit dem Jung 
stürm 1923 „Adolf Hitler", München, unter hohen Pylonen 
Aufstellung und hörten den von einem Sprecher vorgelesenen 
Bericht über das heldenmütige Sterben H olzweber s 
und Planettas. 
SS.-Oberführer Scharitzer, SS.-Oberführer Kaßl 
und Standartenführer Gl atz legten hierauf an den von 
Opferfeuern gekrönten Pylonen, die die Namen der toten 
Helden trugen, Kränze nieder. 
In der Straße der Julikämpfer wurde im Anschluß an 
die Gedenkstunde im Galgenhof an dem Haus, von dem aus 
die Julikämpfer vor fünf Jahren die Fahrt zum Bundes 
kanzleramt angetreten hatten, eine Gedenktafel ent 
hüllt. 
Die SS-Standarte 89 marschierte darauf zum Bundes 
kanzleramt wo Standartenführer Gl aß einen Kranz an 
der Erinnerungstafel niederlegte. 
Hat Tuff Cooper aus der Schule geplaudert? 
Warschau, 25. Juli. Ueber „Englands Kriegs - 
Pläne" veröffentlicht der Expreß Poranjny Erklärungen 
eines früheren englifchen Ministers und Mitgliedes des 
Oberhauses, dessen Name nicht genannt wird. Nach der 
Charakteristik, die dieses Blatt von diesem Engländer gibt, 
und nach dem Inhalt seiner Ausführungen ist anzunehmen, 
daß es sich um den früheren Marineminister Du ff Coo 
p e r handelt. Er ist einer der berüchtigtsten englischen 
Kriegshetzer und erklärte bekanntlich „aus Protest gegen 
München" seinen Rücktritt. Schon damals bedauerte er, 
daß Europa nicht in einen neuen Krieg gestürzt wurde. 
Dieser Dunkelmann versucht selbstverständlich jetzt den 
Größenwahn der Polen weiter aufzuputschen, um diesmal 
den „Weltkrieg Nr. 2" zu starten. 
Dieser englische Politiker erklärte dem „Expreß Poranny", 
daß im Fall „eines deutschen Angriffs auf Danzig" Eng 
lands Luftwaffe sofort handeln werde. Ihr erstes Ziel 
würde das Ruhrgebiet sein. 
Während der Engländer hier schon das Ruhrgebiet so 
gleich „vernichtet" sieht, bekommt er dann doch anscheinend 
Angst vor der deutschen Verteidigungsstärke und erklärt wer 
ter, daß die englischen Flugzeuge, die Polen Zu Hilfe geschickt 
würden, über das Mittelmeer, die Dardanellen und Rumä 
nien nach Polen gelangen würden. 
Gleichzeitig würde die englische Marine mit der 
„B lockade gegen Deutschland" beginnen. Diese 
englische Blockade würde sich „a u ch a u f dieneutrale n 
Staaten erstrecken", damit Deutschland nicht mit ihrer 
Vermittlung seinen Ueberseehandel führen könne. Die neu 
tralen Staaten würden dann nur soviel Waren aus dem 
Ausland importieren dürfen wie jetzt in Friedenszeiten. 
Diese rücksichtslose Knebelung auch der neutralen Staa 
ten, die dieser englische Politiker ankündigt, illustriert die 
verlogene Haltung Englands, das sich zum 
ungebetenen „Beschützer" dieser kleineren Staaten aufwirft. 
Nachdem der englische Sprecher so die „Heldentaten" 
Engands chrakterisiert Hat, fährt er folgendermaßen fort: 
Englands schwächsten Punkt bilde der Suez-Kanal, die ara 
bische Halbinsel und die Türkei. In diesem Raum hätten 
die Italiener eine starke Armee versammelt. Die Türkei 
müsse den Schutz des Suez-Kanals übernehmen. 
Während so der Türkei ihre Rolle zugeteilt wird, die 
neutralen Staaten von der britischen Flotte theoretisch in 
englische Etappenstationen „verwandelt" worden sind, das 
Ruhrgebiet in der Phantasie „vernichtet" ist, wird den 
Rumänen Angst gemacht. 
„Der verlockendste Brocken" für Deutschland' seien die 
Erdölgebiete Rumäniens. Deutschland würde im Augen 
blick eines Krieges von den Rumänen Erdöl anfordern, das 
es mit „entwerteter Mark" bezahlen würde. Wenn Rumä 
nien Schwierigkeiten machen sollte, so würden „sofort" die 
deutschen Truppen in Rumänien einmarschieren. Dann aber 
„würde die englische Flotte sprechen", die über die Darda 
nellen ins Schwarze Meer gelangt sei. 
Der Weltkrieg Nr. 2 ist also auf dem Papier bereits ge- 
Wonnen. Die britische Flotte wird sicher ans der Donau zu 
mindest bis nach Wien dampfen und den Stephansdom zu 
sammenschießen. So kindisch dieses Geschwätz auch ist, so 
gefährlich ist es doch denn es wurde von einem Mann, 
der vor kurzem noch englischer Minister war, zu 
einem Polen gesagt. Die Polen aber haben schon längst 
jedes Unterscheidungsvermögen für Phantasie und Wirk 
lichkeit verloren. Daher stellen diese Aeußerungen einen 
direkten verbrecherischen Anschlag gegen den 
Frieden Europas dar. 
Wenn dieser englische Politiker dann Zum Schluß be 
merkt, daß es nicht zu erwarten sei, daß die Deutschen 
gleich zu Beginn eines .Krieges London angreifen würden, 
da Deutschland sich in der Hoffnung wiegen werde, Eng 
land werde sich nicht in die Auseinandersetzungen ein 
mischen, so ist dies ein ebenso törichtes Geschwätz wie der 
vorhergehende „Feldzugsplan". 
Leute vom Schlage eines Tmfs Cooper haben gründlich 
dafür gesorgt, daß Deutschland sich in keinerlei „Hoffnun 
gen mehr wiegt"» Wie schrieb doch der ehrbare Blockadesee 
mann Kimg-Hall: Nach einem neuen Weltkrieg würde 
Deutschland einen Friedensvertrag aufgezwungen erhalten, 
gegen den der von Versailles- ein Kinderspiel gewesen sei» 
Wir freuen uns über dieses Eingeständnis, und auch die 
Kriegsphantasien eines Tuff Cooper werden hier nur nie 
driger gehängt: Zur besseren Kenntnis des deutschen Volkes 
und der Oesfeniiichkeit der neutralen Staaten über das 
wahre Gesicht der englischen „Friedensfront". 
Tie neue Regierung Colijn vor der Kammer» 
Haag, 25. Juli. Die neue Regierung Colijn ist am 
Dienstag vereidigt worden. Der neue Wirtschaftsminister 
d e V!ooy s wird seinen Posten erst Mitte August antreten. 
Bis zu diesem Zeitpunkt wird der Ministerpräsident die 
Geschäfte des Wlrtschaftsministers wahrnehmen. 
Nach der Vereidigung gab Ministerpräsident Colijn 
in der Zweiten Kammer eine kurze Regierungser 
klärung ab, nach der die neue Regierung den Ausgleich 
im ordentlichen Haushalt und die Beschränkung unnötiger 
Ausgaben anstrebt, um den Anforderungen, die die Lan 
desverteidigung und die Bekämpfung der Arbeits 
losigkeit stellen, in größerem Maße gerecht werden zu 
können. 
Der Schwerpunkt der Regierungserklärung liegt auf 
dem Gebiet der FI o ttenr ü st u n ge n. Die Regierung 
werde, so teilte Colijn mit, im September der Kammer 
einen Plan über die Verstärkung der Seestreitkräfte in 
Niederländ-isch-Jndien vorlegen. Die Voraussetzungen die 
ses neuen Klottenplanes würden bereits von Sachverstän 
digen untersucht. 
Um die „neuen Instruktionen". 
Paris, 25. Juli. In einer Auslassung der Agentur 
Havas Zu den Moskauer Verhandlungen wird betont, 
daß der Meinungsaustausch Zwischen Paris und London 
unmittelbar im Anschluß an den Empfang der letzten Be 
richte des französischen und des englischen Botschafters in 
Moskau über ihre letzte Zusammenkunft mit Molotow fort 
gesetzt worden sei. 
In gut unterrichteten Kreisen glaubt man Zu wissen, 
daß die Besprechungen zwischen Paris und London sich auf 
die „neuen Instruktionen" beziehen, die den beiden Dip 
lomaten im Hinblick auf ihre nächste Zusammenkunft mit 
Molotow und insbesondere über die Frage der Eröffnung 
von Ge n erat st ab s bes p rechu n g e n Zwischen den 
drei Mächten in näherer oder fernerer Zukunft übermittelt 
werden sollen. Es scheine nicht, daß diesbezüglich bereits 
eine Entscheidung getroffen worden sei. 
Tie polnische Einkreisungsanleihe. 
London, 25. Juli.. Auf Anfragey im Unterhaus gab 
Schatzkanzler Sir John Simon am Dienstag eine Erklä 
rung zum Stand der Verhandlungen über die Einkrei 
fungsanleihe an Polen ab. 
Die Verhandlungen mit der polnischen Delegation dreh 
ten sich, so erklärte er, um zwei verschiedene Fragenkom 
plexe. Der erste sei der von Exportkrediten. Die 
britische Regierung habe hier einen Exportgarantiekredit 
bis zur Höhe von 8 Millionen. Pfund angeboten. 
Der Führer in Bayreuth. 
Bayreuth, 25. Juli. In Anwesenheit des Führers 
wurden am Dienstag die Bayreut h e r Bühnenfest 
spiele 1939 mit einer glanzvollen Neuinszenierung von 
Richard Wagners „Fliegenden Holländer" eröffnet. 
Bei der Ausfahrt Zum Festspielhügel wurde der Füh 
rer von der die Strafen umsäumenden Bevölkerung b e - 
geistert begrüßt. Am Portal des Festspielhauses 
wurde er von Frau W tu i fred Wagner empfangen, die 
neben dem Führer in der Loge Platz nahm. 
In dem festlichen Haus sah mau weiter als Ehrengäste 
Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichsmimster Kerrl, Reichsminister Dr. 
Seyß-In g u a r t, Reichspressechef Dr. Dietrich, den 
bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert, Ober 
gruppenführer Brückner, Gruppenführer Scha u b, 
die Gauleiter Wächtler, Sprenger, Dr. Meyer, 
Dr. Rainer sowie u. a. den deutschen Botschafter, in Rom, 
von Mackensen. 
Was eine Baranleihe an Polen anlange, so sei es 
der britischen ebenso wie der französischen Regierung un 
möglich gewesen, eine Einigung über die Bedingun 
gen dieser Anleihe so rechtzeitig zu erzielen, daß 
das Parlament die hierfür notwendige Gesetzgebung noch 
vor den Parlamentsferien beschließen könne. 
Der Labour-Abgeordnete Dalton fragte darauf, ob die 
Antwort Simons besage, daß die Kredite auf Käufe in 
England beschränkt seien und daß die polnische Regierung, 
auch wenn England das gewünschte Rüstungsmaterial zu lie 
fern nicht in der Lage sei, nicht in Amerika oder sonstwo 
kaufen könnte. 
Simon erwiderte, daß es sich um Exportkredite han 
dele, die Käufe in England selbst erleichtern soll 
ten. Was die weitere Frage angehe, so sei sowohl die fran 
zösische wie die britische Regierung bereit, Polen bei 
Käufen von Munition in anderen Ländern zu unterstützen, 
wenn man sich über die Bedingungen hierfür 
einigen könnte. 
Der Labour-Mbgeordnete Nathan wollte darauf wissen, 
ob die britische Regierung in den Verhandlungen Schwie 
rigkeiten gemacht habe, einen Teil der Anleihe in Gold oder 
in ausländischer Währung zu geben. 
Simon erwiderte, daß er keine ins einzelne gehende 
Darstellung der Schwierigkeiten geben wolle, die 
technischer Natur feien. Das liege nicht im öffentlichen 
Interesse. Es handele sich um heikle Fragen, die mit 
Bestimmungen dieser Art Verbunden seien. 
Auf die Frage Daltons, ob der Schatzkanzler alle An 
strengungen machen wolle, um diese Verhandlungen zum 
Abschluß zu bringen, und ob er diese sich nicht hinschleppen 
lassen wolle, gab Simon keine Antwort. 
London will einen General nach Moskau schicken. 
London, 25. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
des Daily Sketch wissen will, soll die britische Regierung 
grundsätzlich beschlossen haben, einen General nach Moskau 
zu senden, um mit dem sowjetrussischen Generalstab zu be 
raten. 
General Sir Edmond Iron s i d e würde an sich der 
geeignetste Mann hierfür sein, aber er habe zu Anfang des 
bolschewistischen Systems ein Kiommando in Archangelsk 
gehabt und damals gegen die Sowjets gekämpft. Infolge- 
dessen sehe sich die britische Regierung jetzt nach einem an 
deren Offizier um. 
Zweierlei Recht in Palästina» 
Jerusalem, 25» Juli. Das englische Militärgericht von 
Haifa verurteilte wieder fünf Araber zum Tode. 5 Araber 
wurden zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt. 
Geht England, wie man sieht, mit aller Strenge gegen 
die Araber vor, die nichts anderes taten, als nur ihre Hei 
mat gegen Ueberfremdung zu verteidigen, so erfreuen sich 
die Juden der Gnade und der Nachsicht der englischen 
Gerichte. Der MilitärkoMmandant von Jerusalem bestätigte 
das Urteil gegen einen Juden, der wegen Besitzes von Ex 
plosivstoffen zu nur sieben Jahren Gefängnis verurteilt 
worden war. 
„Die Araber sollen die Rolle von Sklaven spielen." 
Jerusalem, 25. Julst Das in Jaffa erscheinende ara 
bische Blatt Falastin befaßt sich mit der Stellung der demo 
kratischen Staaten zur arabischen Frage. 
Das Blatt erklärt, daß die demokratischen Staaten sich 
gegen die Araber verschworen hätten und darauf hinarbei 
teten, die Araber ihrer Freiheit zu berauben. Die Araber 
sollten die Rolle von Sklaven spielen, die nur die Pflicht 
hätten, zu gehorchen und die Interessen ihrer Bedrücker zu 
wahren. 
Das Blatt weist dabei auf die jüngste Entwicklung in 
Syrien hin, wo sich der französische Kommissar beeilte, 
Syrien jeder Spur von Selbständigkeit zu berauben und 
auf die tiefste Stufe, der Zivilisation herabzudrllcken. 
„Keine Aendernng der Blockademaßnahmen." 
Peking, 25. Juli. Der japanische Standortkommandant 
in Tientsin erklärte Pressevertretern gegenüber, daß das 
Übereinkommen von Tokio keinerlei Veranlassung zu Opti 
mismus gebe, da sich ifeine Wirksamkeit erst bei den kom 
menden Verhandlungen herausstellen müsse. Die japanische 
Armee erwäge daher auch keine Aenderungi der 
Blockade-Maßnahmen in Tientsin. 
In militärischen Kreisen wird weiter darauf hingewiesen, 
daß die grundsätzliche Einigung nicht die geringste Bedeu 
tung habe, bis England die japanischen Forderungen im 
speziellen Fall von Tientsin angenommen hat. 
Die Tientsiner Zeitung Jungpao meint, der Optimismus 
über die Einigung von Tokio würde vielleicht berechtigt sein, 
wenn der Vertragspartner nicht das hinterhältige 
Großbritannien wäre. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 