
Abend-A«sgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
'A!s Manustrim gedruckt. Nachdruck und lede Art Verbreitung 
cchue Vereinbarung unterläge Vbne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
651 
Jubelstürme um den Führer vor der Reichskanzlei. 
Berlin, 2V. April. Nicht oft hat der Wilhelmsplatz solche 
Menschenmassen gesehen wie heute am Geburtstag des 
Führers. Zu Zehntausenden stehen sie Kopf an Kopf in der 
strahlenden Frühlingssonne auf dem bis in den letzten 
Winkel besetzten Platz und in der Wilhelmstraße. Immer 
stürmischer wird ihr Begehren, den Führer gerade an die 
sem seinen Festtage auf dem Balkon zu sehen. 
Gegen 14 Uhr geht der Wunsch der Massen in Erfüllung: 
Ter Führer erscheint auf dem Balkon. Im Handum-' 
drehen sind die bis dahin so mühsam gehaltenen Ab 
sperrungsketten restlos durchbrochen, alles stürmt zum Bal 
kon hin. 
Zehntausend Kehlen rufen „Heil!", zehntausend Hände, 
von denen viele Blumensträuße halten, recken sich zum Ge 
burtstagsgruß dem geliebten Führer entgegen, der immer 
wieder nach allen Seiten hin mit dem Deutschen Gruß sei 
nen Dank für diese überwältigenden Kundgebungen der 
Liebe und der Begeisterung zum Ausdruck bringt. 
Die Reichskanzlei feiert den Geburtstag des Kührers. 
Berlin, 211. April. Aus Anlaß des Geburtstages des 
Führers und Reichskänzelrs hatte der Reichsminister 
und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, im Auftrage 
des Führers die Beamten, Angestellten und Arbeiter der 
Reichskanzlei zu einem geselligen Beisammensein im Land 
wehrkasino am Zoo eingeladen. Während der Feier hielt 
der Reichsminister eine Ansprache, in der er mit herzlichen 
Worten des Führers gedachte. 
Ernennungen in der Ordnungspolizei. 
Berlin, 2ö. April. Am Geburtstage des Führers und 
Reichskanzlers sind in der Ordnungspolizei folgende Er 
nennungen ausgesprochen worden: 
Zu Obersten der Schubpolizei: 
Oberstleutnant der Schutzpolizei Asmus, Polizeiver 
waltung Frankfurt/Main, Oberstleutnant der Schutzpolizei 
von Falkowski, Inspekteur der Ordnungspolizei beim 
Qberpräsidenten Magdeburg, Oberstleutnant der Schutz- ' 
Polizei Hitzegrad, Hauptamt Ordnungspolizei, Oberst 
leutnant Krumhaar, Inspekteur der Ordnungspolizei 
beim Oberpräsidenten Kiel, Oberstleutnant der Schutzpoli 
zei Ließem, Polizeioffizier-Schule Berlin-Köpenick, 
Oberstleutnant der Schutzpolizei Mascus, Inspekteur der 
Ordnungspolizei beim Oberpräsidenten Hannover, Oberst 
leutnant der Schutzpolizei Sche er, Polizeiverwaltung 
Bochum, Oberstleutnant der Schutzpolizei Sippel, Poli 
zeiverwaltung Berlin. 
Zum Oberstleutnant der Schutzpolizei: 
Major der Schutzpolizei Fontane, Polizeiverwal 
tung Berlin. 
Zum Major der Schutzpolizei: 
Hauptmann der Schutzpolizei Deckert, Hauptamt Ord 
nungspolizei. 
Zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 
24 Oberleutnante der Schutzpolizei. 
Zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 
3 Leutnante der Schutzpolizei. 
Zum Leutnant der Schutzpolizei: 
1 Polizeiwachtmeister und Offizieranwärter. 
Die große Geburtstagsparade in Wien 
Wien, 29. April. Der Geburtstag des Führers wurde 
um 6 Uhr früh mit dem Großen Wecken eingeleitet. Um 
10 Uhr begann der Anmarsch zur Parade, und schon früh 
zeitig säumten Abertausende die Ringstraße'. 
Die Parade, die von dem Oberbefehlshaber der Hee 
resgruppe 5, General der Infanterie List, vor dem Hel 
dendenkmal abgenommen wurde, wird in die Gelschichte der 
alten Stadt an der Donau eingehen, denn Wohl zum letzten 
Mal sah man die österreichischen Truppenteile in ihren alten 
Uniformen marschieren. 
Auf der Tribüne hatten die Vertreter von Staat und 
Partei, hohe Offiziere der alten österreichischen Armee und 
die Offiziere der neuen Wehrmacht Platz genommen. 
Wenige Minuten nach 11 Uhr eröffnete der Kommandie 
rende General des XVII. Armeekorps, General der Infan 
terie Kienitz, die Parade. Zunächst kamen unter den 
Klängen des Prinz Eugen-Marsches die Abteilungen der 
Kraft-Jägerbataillone, eine Kompanie der Kraftradschützen 
und eine Batterie des Schützenregiments 2 der deutschen 
Wehrmacht folgten. 
Dumpfes Brausen kündete das Nahen der Tankabtei 
lungen, und dann zogen zuerst die Panzerspähwagen der 
Nachrichtenabteilung, die Geschütze der Panzerabwehr und 
schließlich eine Panzerabteilung vorüber. Das Dröhnen der 
Motoren und das Rasseln der Raupenketten auf dem 
Pflaster mischten sich in die Klänge der Musikkapellen. ' 
Den schweren und leichten Luftabwehrbatterien folgte 
ein Regiment in alten österreichischen Uniformen, zusam 
mengestellt aus Formationen des Wehrkommandos des 
XVII. Armeekorps. Besonders freudig wurden, vor allem 
von den Gästen aus dem Altreich, die Maschinengewehr 
kompanien mit Ponnys begrüßt. 
'Die deutschösterreichischen Truppen, deren Stahlhelme 
mit frischem Eichenlaub geschmückt waren, machten einen 
vorzüglichen 'Eindruck. Mit herzlichem Sonderbeifall der 
Wiener wurde die hierher entsandte Kompanie der Marine- 
Unteroffiziers-Lehrabteilung 1 Kiel empfangen. 
„Da fchaun's, unsere Marine" hörte man immer wieder 
sagen und daraus sprach der Stolz der Ostmärker über die 
deutsche Flotte und die Blaujacken dazu. Besondere Freude 
löste auch eine aus österreichischen Soldaten zusammenge 
stellte Luftabwehrkompanie in den Uniformen der deutschen 
Luftwaffe aus. 
In den Beifall und den Jubel klang der Dankanden 
Führer, daß nun auch die Menschen im Lande Oester 
reich gleich den Volksgenossen an der Wasserkante, am Rhein, 
in Pommern und Ostpreußen sagen können: Wir sind 
Deutsche. 
Nach der eindrucksvollen Parade der Wehrmacht feierte 
nachmittags auch die deutsche Ordnungspolizei den 
Geburtstag des Führers. 
Auf dem Heldenplatz waren neben den Abteilungen der 
Polizei, von der je drei Hundertschaften aus Oesterreich —- 
diese bereits in ihren neuen Uniformen und aus dem 
übrigen Reichsgebiet angetreten Waren, auch Einheiten der 
SS. Verfügungstruppe, der SS. und SA. aufmarschiert. 
Der Staatssekretär für das Sicherheitswesen, Dr. Kal 
tenbrunner, hielt eine Ansprache an die Formationen 
und führte u. a. aus: 
„Eure Kameraden der Polizei, SA. und SS.! Zum 
ersten Male können Eure Formationen auf dem deutschen 
Boden der Ostmark unserem lieben Führer heißen Dank 
anläßlich seines Geburtstages sagen. Dieser Dank, den wrr 
unserem Führer in soldatischer Schlichtheit darbringen, hat 
darin zu bestehen, daß wir uns an seinem Festtage jener 
Verpflichtungen im besonderen Maße erinnern, die wir auf 
uns nahmen, als wir ihm für unser ganzes Leben den 
Schwur ablegten: Führer, wir folgen Dir, befiehl uns den 
Weg!" 
Zum Abschluß der Feier fand gegenüber dem Helden 
denkmal eine Parade der ausgerückten Einheiten statt. 
Die Feiern in Innsbruck, Graz und Linz. 
Wien, 2V. April. Der Geb urtstagd e s F ü h r er s 
nahm trotz dichtem Schneetreiben auch in Tirol einen über 
aus festlichen Verlauf. Die Landeshauptstadt Innsbruck 
prangte im Schmucke zahlloser Fahnen und Wimpel. Um 
9 Uhr vormittags trat die Polizei zu einer großen Parade 
an, an der auch SS., SA. und HJ. teilnahmen. 
Um 11 Uhr fand eine Parade aller Truppen des 
Standortes Innsbruck statt. Der Divisionskommandeur, 
Generalmajor Feuerstein, gedachte in einer Ansprache 
der Bedeutung des Festtages. 
Die Studenten der Universität versammelten sich um die 
Mittagsstunde zu einer Feier, in der der Rektor der Uni 
versität, Professor Dr. Steinacker, und der Führer der 
Jnnsbrucker Ortsgruppe des NSD.-Studentenbundes die 
Festreden hielten. 
Um 12 Uhr mittags wurden in 196 Gemeinden Nord 
tirols, die bei der Wahl hundertprozentig mit Ja gestimmt 
hatten, in feierlicher Weise Adolf-Hitler-Eichen 
gepflanzt. 
In Graz waren auf dem weiten Felde des Trabrenn 
platzes die Soldaten der 3. Gebirgsdivision zu einem 
Appell aufmarschiert. Ehrenstürme der SA., SS., des 
BdM., der HJ. und Hundertschaften der Deutschen Ord 
nungspolizei feierten den Festtag mit den deutschen 
Soldaten. 
Divisionär Generalmajor Nißl hielt die Festansprache, 
die er mit dem begeistert aufgenommenen Rufe: „Es lebe 
der Führer, es lebe das Reich, es lebe die Armee!" schloß. 
Mit einer Truppenparade auf dem Opernring wurde die 
militärische Feier beendet. 
In Linz begann die große militärische Parade um 
11 Uhr vormittags auf dem Adolf Hitler-Platz. An der 
Parade nahmen auch Abteilungen der Donauflottille 
mit ihren dunkelblauen Anformen und Weißen Mützen teil. 
Der Kommandeur der 45. Division, Generalmajor 
Materna, hielt die Ansprache, die mit dem Bekenntnis 
schloß: „Wir sind stolz auf unseren Obersten Befehlshaber 
und folgen ihm mit unverbrüchlicher Treue und eisernem 
Gehorsam." 
Auch die Einheiten der Polizei und Gendarmerie waren 
zur Parade angetreten. Der Inspekteur der Ordnungs 
polizei für Oberösterreich und Niederösterreich, Oberst 
Schroeers, gedachte in einer Ansprache der Bedeutung 
des Tages. An die Rede schloß sich der Vorbeimarsch der 
Polizei und Gendarmerieabteilungen an. 
Die Hakenkreuzsahne auf dem Wiener Stephansturm. 
Wien, 20. April. Am Geburtstag des Führers vollbrach 
ten zwei junge Nationalsozialisten auf einem der höchsten 
Türme Wiens ein waghalsiges Kletterkunststück. In den 
frühen Morgenstunden erklommen sie die Spitze des 137 na 
hohen Stephansturms und hißten dort eine weithin sicht 
bare Hakenkreuzfähne. 
Die nationalspanische Presse gratuliert dem Führer. 
Bilbao, 20. April. Die nationalspanische Presse ver 
öffentlicht anläßlich des Geburtstages Adolf Hitlers herzliche 
Glückwunschartikel. Die Blätter halten geschichtlichen Rück 
blicke auf die nationalsozialistische Bewegung und würdigen 
die großen staatsmännischen Fähigkeiten des Führers, wo 
bei sie besonders die hohen menschlichen Eigenschaften Adolf 
Hitlers hervorheben. 
Das angesehenste Blatt in Bilbao erklärt, daß Hitler in 
folge seines unerschütterlichen Glaubens, feines eisernen 
Willens und seines ungewöhnlichen Weitblicks Deutschland 
aus dem Nichts zur Höhe einer Weltmacht emporgeführt 
habe. 
Die Blätter weisen einmütig auf die innerliche Verbun 
denheit des Führers mit dem deutschen Volke hin. Alle Zei 
tungen bringen Bilder, aus denen die Liebe des Volkes zum 
Führer ersichtlich ist. 
l!> bolschewistische Drahtzieher in Ostgnlizicn verhastet. 
Warschau, 20. April. In das Bezirksgericht von Sta 
nislau in Ostgalizien wurden 19 Kommunisten eingeliefert. 
Es handelt sich um bolschewistische Elemente, die sich m Ost 
galizien durck ihre unterirdische Hetzarbeit verdachtig mach 
ten. Nach erfolgten Haussuchungen, bei denen Anweisungen 
der Kommunistischen Partei und zahlreiches Hetzmaterial 
gefunden wurde, nahm die Polizei ihre Verhaftung vor. 
Ein Vorfall in Prag. 
Prag, 20. April. Am Montag vormittag gegen 10 Uhr 
sammelten sich mehrere Männer, die bei einem Neubau in 
dem Prager Vorort Dejwitz beschäftigt waren, vor dem 
Hause an, in dem der Gesandtschaftsrat der Deutschen Ge 
sandtschaft wohnt, und zertrümmerten durch Steinwürfe ein 
aus sieben Scheiben bestehendes großes Fenster. Sie hatten 
durch das- Fenster hindurch in einem Zimmer eine Haken 
kreuzflagge erblickt. Als Polizei herbeigerufen wurde, 
flüchteten die Täter, doch gelang es/sieben von ihnen Zu 
identifizieren, worauf die Polizei deren Verhaftung vor 
nahm 
Sobald das tschechoslowakische Autzenministerium von 
dem Vorfall Kenntnis erhalten hatte, entsandte es den Chef 
des Protokolls zum Deutschen Gesandten, um im Namen 
der tschechoslowakischen Regierung das tiefste Bedauern 
über den Vorfall zum Ausdruck zu bringen und zuzusagen, 
die Täter der verdienten Strafe zuzuführen. 
Die tschechoslowakische Regierung hat ein amiliches 
Kommunique über den Vorfall veröffentlicht. 
„Umschwung in der politischen Atmosphäre". 
London, 2V. April. Das Interesse der Londoner Blätter 
wendet sich ganz der Aufgabe der kollektivistischen Politik 
durch Frankreich, den französisch-italienischen Besprechun 
gen, zu. 
So schreibt Daily Telegraph, nach den aus Rom kom 
menden Meldungen könne man annehmen, daß Daladier 
hoffe, einen Pakt zwischen Frankreich und Italien zustande 
zu bringen, der sich in seinen Hauptlinien genau an das 
britische Muster halten werde. Die Dinge sähen jetzt ganz 
so aus, als ob sich ein völliger Umschwung in der politi 
schen Atmosphäre Europas vorbereite. 
Die Times melden wie die meisten übrigen Blätter aus 
Rom, man hoffe, daß Frankreich noch vor dem Zusammen 
tritt des Völrerbundsrates das italienische Imperium an- 
Daily Herald weist in großer Aufmachung darauf hin, 
daß Chamberlain auo? den Gedanken deutsch-englischer Be 
sprechungen nicht aufgegeben habe. Die letzten Ereignisse 
hätten ihn in seinem Glauben daran noch bestärkt. Auch 
Daladier halte eine deutsch-französische Verständigung für 
wünschenswert. 
Sitzung des französischen Ministerrats. 
Paris, 29. April. Mittwoch früh fand unter dem Vor 
sitz des Staatspräsidenten ein Ministerrat statt. Minister 
präsident Da ladt er gab einen Ueberblick über die all 
gemeine Lage. Außenminister Bonnet berichtete über die 
Außenpolitik und Innenminister Sarraut über die be 
reits getroffenen und in Vorbereitung befindlichen Matz 
nahmen zur strengeren Ueberwachung und Ausweisung 
lästiger Ausländer. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, wurde hm 
sichtlich der Ernennung eines französischen Botschafters in 
Rom noch keine Entscheidung getroffen. 
Ueber 2599 Gefangene im Gebiet von Tortosa gemacht. 
Salamanca, 29. April. Wie der Heeresbericht vom 
Dienstag bekanntgibt, setzten die Legionäre im Abschnitt 
Tortosa ihren Vormarsch fort. Sie säuberten das Gebiet 
von Roquetas und machten dabei über 2590 Gefangene, 
darunter geschlossene Einheiten. 
Auch die Navarra-Brigaden setzten südlich von Tortosa 
ihre Säuberungsoperationen fort und besetzten mehrere Ort 
schaften, in denen von den Bolschewisten zahlreiche Häuser 
niedergebrannt und die Arbeitsgeräte der Fischer vernichtet 
Worden waren. 
Galieische Abteilungen stießen mehrere Kilometer vor 
und ließen dabei Peniscola sowie Santa Magdalena weit 
hinter sich, wobei über 200 Gefangene gemacht wurden. 
Immer noch Unruhen in Tunesien. 
Paris, 2V. April. In Tunesien gärt es immer noch. 
So kam es am Dienstag in Tunis zu Straßenkundgebun 
gen, bei denen aufrührerische Reden gehalten und ein fran 
zösischer Wachtposten mit Steinen beworfen wurde, zahl 
reiche Personen wurden verhaftet. 
Polizei unternahm mit Hilfe von Truppen m oem Em 
geborenenviertel in der Nähe des Militärkrankenhauses eine 
Razzia, in deren Verlauf über fünfzig Festnahnien erfolgten. 
Die japanische Presse zur Erklärung des Fürsten Konoe. 
Tokio, 2V. April. Die Mitteilung, daß Fürst Konoe im 
Amt bleiben werde, wird von der gesamten Presse begrüßt. 
Die Blätter erklären in diesem Zusammenhang, es sei ein 
staatspolitisches Gebot, daß die nationale Koalition unter 
Leitung des Fürsten Konoe, zu dem das Volk Vertrauen 
habe, aufrechterhalten werde. 
Tokio Asahi Schimbun betont, daß jede Veränderung der 
politischen Lage vermaeden werden müsse. Wenn die Erle 
digung des Chinakonflikts entschlossen durchgeführt ser, 
dann könnten alle anderen Probleme friedlich gelöst werden. 
Tschugai Schogho Schimpo kleidet die die in das Konoe-Ka 
binett gesetzten Hoffnungen in dich Worte: „Kurzfristige 
Aktionen und langdauernder Friede". 
Der Präsident der Minseito-Partei, Machrda, bezeich 
net als Wichtigstes Ziel die baldige Herstellung des Frie 
dens im Fernen Osten unter der Parole der nationalen 
Koalition. Justizminister Schiono enklarte der Presse, 
daß es die wichtigste Aufgabe sei, den Waffenkonflikt mit 
China schnell zu bereinigen. 
Roosevelt begrüßt die englisch-italienischen Abmachungen. 
Washington, 20. April. Präsident Roosevelt äußerte 
sich am Dienstag zu den zwischen Italien und England ge 
troffenen Vereinbarungen. Die amerikanische Regierung 
sei, sagte er, stets dafür eingetreten, offene Probleme zwi 
schen Nationen auf friedlichem Wege zu lösen, und im Inter 
esse des Weltfriedens habe sie diese Methode der Verhand 
lungen auch für die Erholung der Weltwirtschaft angeraten. 
Sie maße sich nicht an, über die politische Bedeutung des 
zwischen England und Italien geschlossenen Paktes zu 
sprechen, aber sie betrachte diese Abmachungen mit sympa 
thischem Interesse, weil sie den Beweis dafür erbrächteil, 
wie wertvoll friedliche Verhandlungen seien. 
Verantwo'.ilich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 