
- WM Morgen-Nnsgobe. 
Deutsches Aachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Januar 
Nr. 
21 
Gesetzliche Altersversorgung für Schriftleiter. 
Berlin, 6. Januar. Im nationalsozialistischen Deutsch 
land steht der Schriftleiter, der durch die Tageszeitungen 
die Verbindung zwischen Führung und Geführten mit zu 
gewährleisten hat, auf besonders exponiertem Posten. Dieser 
Tatsache hat das Dritte Reich bereits durch den Erlaß des 
Schriftleitergesetzes Rechnung getragen, das die mora 
lischen und geistigen Voraussetzungen für die Tätigkeit als 
deutscher Schriftleiter brachte. 
Dieser durch den Vorrang der Weltanschauung beding 
ten primären Notwendigkeit folgt nun auch die materielle 
und wirtschaftliche Sicherstellung durch eine vom Sonder 
treuhänder der Arbeit, Regierungspräsident Rüdiger, 
erlassene „Tarifordnung für die in Zeitungs 
verlagen beschäftigten Schriftleiter". Zum 
ersten Male wird somit eine reichseinheitliche Regelung ge 
schaffen, die den gesamten Kreis der materiellen Berufs 
dinge umfaßt. 
Der Bedeutung der Sache entsprechend hat diese Tarif 
ordnung eine Einleitung bekommen. Sie besagt folgendes: 
„Die Haltung der deutschen Presse im Dritten Reich wird 
durch das nationalsozialistische Ideengut bestimmt. Die 
öffentlichen Aufgaben, die der Presse im nationalsozialisti 
schen Staat gestellt sind, und die Erfordernisse national 
sozialistischer Betriebsgemeinschaft verpflichten Verleger 
und Schriftleiter zu vertrauensvoller Zusammenarbeit." 
Die Tarifordnung gilt im Deutschen Reich für Schrift 
leiter, die von Verlegern der dem Reichsverband der deut 
schen Zeitungsverleger eingegliederten Zeitungen Haupt 
b e ruflich und fest angestellt sind. Sie gilt auch 
für Schriftleiter, die im Ausland tätig sind, wenn die 
Dienste für inländische Verlage geleistet werden. Die Ta 
rifordnung gilt nicht für Schriftleiter in der Ausbildung, 
für Pressestenographen und für technische Hilfskräfte. 
Für den Abschluß des Unstellungsvertrages des Schrift 
leiters gilt § 17 des Schriftleitergesetzes, auf das die Tarif 
ordnung an den geeigneten Stellen Bezug nimmt. Der 
Schriftleiter muß ein festes Gehalt bekommen. Er hat An 
spruch auf den Ersatz notwendiger Dienstausgaben. Im 
Falle des Todes eines Schriftleiters hat der Verleger an 
die Hinterbliebenen Unterhaltsberechtigten das Gehalt für 
den Sterbemonat und mindestens drei weitere 
Monate zu zahlen. 
Der Schriftleiter hat nach einer Betriebstzugehörigkeit 
von sechs Monaten Anspruch auf Urlaub. Dieser beträgt 
mindestens: im 1. Jähr der Betriebszugehörigkeit zwei 
Wochen, im 2. und 3. Jahr drei Wochen, nach dreijähriger 
Betriebszugehörigkeit vier Wochen. Der Schriftleiter hat 
Anspruch auf eine ununterbrochene Ruhezeit von 24 
Stunden in der Woche. 
Die Kündigungsfrist beträgt mindestens sechs 
Wochen zum Ende eines Kalendervierteljahres. Nach Ab 
lauf von drei Verlagsdienstjahren beträgt sie mindestens 
drei Monate, nach Ablauf von 10 Verlagsdienstjahren 
mindestens sechAMonate zum Ende eines Kalendervier 
teljahres. 
Von besonderer Bedeutung ist aber vor allem, daß nun 
mehr die bisher durch obligatorische Privatvereinbarung, 
mit beiderseitigem Recht der Abdingbarkeit, vorgesehene 
Altersversorgung zu einer gesetzlichen Pflicht ge 
macht wird. Schriftleiter, die das 25. Lebensjahr vollendet 
haben und die nach Beendigung der Ausbildungszeit ein 
Jahr als Schriftleiter tätig gewesen sind, sind verpflich - 
tet, sich durch die Versorgungsanstalt der Deutschen Presse 
G. m. b. H. versichern zu lassen. 
Der Verleger, der fünf Prozent des jeweiligen 
Monatsgehalts des Schriftleiters als Prämienanteil leisten 
muß, ist Versicherungsnehmer, der Schriftleiter unwider 
ruflich begünstigter Versicherter. 
Professor Johannes Hansen f. 
Berlin, K. Januar. Kurz vor Vollendung des 75. Lebens 
jahres starb der frühere Direktor des Instituts für land 
wirtschaftliche Tierzuchtlehre an der Landwirtschaftlichen 
Hochschule Berlin, Geh. Regierungrat Dr. plül. Dr. aßr. et 
naeä. vet. 11. e. Professor Johannes Hansen. Mit Pro 
fessor Hansen, der in Nadelhöft, Kreis Flensburg, am 
9. März t 863 geboren wurde, verliert die deutsche Land 
wirtschaft einen der bedeutendsten Kenner der Tierzucht 
und Tierheilkunde. 
Neben der Einführung der Rinderleistungs-Prüfungen 
hat sich Hansen vor allem auch durch seinen Einsatz für die 
Vervollkommnung und Ausbreitung des Milchkontroll 
vereinsgesetzes verdient gemacht, das heute eine der wesent 
lichsten Grundlagen für die Steigerung der Milch- und 
Buttererzeugung im Rahmen der Erzeugungsschlacht dar 
stellt. 
In Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche Land 
wirtschaft wurde Hansen im Jahre 1933 der Preußische 
Silberne Ehrenschild verliehen. 
Gayda zur Konferenz der römischen Protokoll-Staaten. 
Rom, 6. Januar. Zu der Montag in Budapest begin 
menden Zusammenkunft der drei Unterzeichnermächte 
der römischen Protokolle erklärt der Direktor des 
Giornale iüJtalia, daß diese Zusammenkunft nichts 
Außergewöhnliches sei, sondern der üblichen Fühlung 
nahme diene, die in den Protokollen selbst vorgesehen 
werde. Bei der Zusammenkunst sei kein neues Abkom 
men zu erwarten. Man werde nur die Protokolle und die 
gegenseitigen Beziehungen der drei Unterzeichnerstaaten den 
neuen Verhältmssen in Europa anpassen, die in starkem 
Maße durch Italiens Mitwirkung geschaffen wurden. 
Bei der Prüfung der Probleme im Don au räum 
gelte es vor allem, die deutschen Interes s e n anzu 
erkennen, die bereits m den italienisch-deutschen Ueberein 
kommen von Berlin bestätigt wurden. Italien, das jeden 
Plan einer Organisation des Dowauraumes, bei dem es 
nicht beteiligt wäre, ablehne, habe von jeher die Interessen 
und die legitimen Rechte Deutschlands aner 
kannt. Was die italienisch-jugoslawischen Abmachungen 
vom Frühjahr 1937 betreffe, so könnten sie durchaus mit 
dem System der römischen Protokolle in Uebereinstimmung 
gebracht werden. 
Besonders aktuell seien im Augenblick die Beziehungen 
zu Rumänien, dessen innenpolitische Wandlung nicht 
nur für eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Italien, 
sondern auch für eine weitgehende Klärung im Donan 
raum günstig erscheine. Nachdem Rumänien als einer der 
größten und stärksten Donaustaaten seine Politik auf eine 
nationale Grundlage gestellt habe, könne es mit dem 
faschistischen Italien und dem nationalsozialistischen Deutsch 
land sowie mit den Donaustaaten die natürlichen politischen 
und wirtschaftlichen Berührungspunkte wiederfinden. Die 
Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und Oester 
reich könne leicht erfolgen; Ungarn gegenüber bestehe jedoch 
die Minderheitenfrage, die selbstverständlich -gelöst werden 
müsse. Die Erklärungen Gogas bewiesen auch, daß er sich 
der Tragweite dieser für die ungarisch-rumänischen Bezie 
hungen wichtigsten Frage bewußt sei. 
In Budapest würden aber auch Fragen der europäischen 
Politik erörtert werden. An erster Stelle stünden hier Dar 
legungen über die Achse Berlin —Rom, die nicht nur für die 
deutsche und italienische Außenpolitik von grundlegender 
Bedeutung sei, sondern ebenso das neue konstruktive Ziel 
des europäischen Friedens beeinflusse. Die Achse Rom — 
Berlin biete einen ersten Halt und weise einen Weg; diesen 
Weg könnten viele andere Staaten beschreiten, die ihre 
Festigkeit erkennten und ihr sicheres Ziel begriffen. 
Nicht weniger bedeutsam sei das A n t i k o m i n t e r.n - 
Abkommen, denn auch dieses deute auf eine Einstellung 
hin, die alle Staaten interessieren müsse. Schließlich sei als 
jüngstes aber nicht weniger bedeutsames Ereignis der end 
gültige Austritt Italiens aus dem Völker 
bund zu nennen, dem sofort die bedeutsame Bestätigung 
der endgültigen Abkehr Deutschlands ge 
folgt sei. 
„Diese Tatsachen", so betont das „Giornale d'Jtalia", 
„künden eine bereits im Gange befindliche Aktion von 
größter Tragweite an. Alle europäischen Staaten finden 
hier Zweifellos ein Vorbild der Klärung und Festlegung für 
ihre eigene Haltung und Zielsetzung". 
Vor einer großen inneren Anleihe in Ungarn? 
Budapest, K. Januar. Der liberale Ujsag meldet, die 
ungarische Regierung habe die Absicht, in der nächsten Zeit 
eine innere Anleihe in Höhe von 369 Millionen Pengö auf 
zulegen. Die Regierung werde bereits in der nächsten Zeit 
die Zustimmung des Parlaments einholen. Im Rahmen der 
bevorstehenden Haushaltsaussprache werbe der Finanz 
minister Fabinyi diesen Plan der Regierung bekannt 
geben. 
Rückfragen in maßgebenden Bank- und Inbaftriekreisell 
ergaben, wie das Blatt meldet, günstige Aussichten für die 
Auflegung einer solchen Anleihe; jedoch sei allgemein be 
tont worden, daß der Erfolg der Anleihe nicht allein eine 
Frage des verfügbaren Kapitals, sondern der allgemeinen 
psychologischen Vorbedingungen sei. Wenn die Innenpolitik 
der Regierung Garantien für 'einen weiteren Ausbau der 
wirtschaftlichen Kräfte gebe, so würden das Großkapital 
und das Publikum sein Vertrauen gern in der Form der 
Zeichnung der Anleihe zum Ausdruck bringen. 
Wegen des Feiertages war am Donnerstag 'eine amtliche 
Stellungnahme zu dieser Meldung nicht zu erhalten. 
Die Anerkennung des Imperiums durch Rumänien. 
Rom, K. Januar. Der Beschluß der rumänischen Regie 
rung, ihren neuen Gesandten in Rom beim König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien zu beglaubigen, wird 
von der italienischen Presse mit sichtlicher Genugtuung ver 
zeichnet und als ein Beweis der realistischen Einstellung der 
neuen rumänischen Regierung begrüßt. 
Tribuna betont, der Tag sei nicht mehr fern, an dem die 
großen Demokratien in ihrem verbohrten Widerstand gegen 
über den Tatsachen allein stehen werden. 
Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Wille der Regie 
rung Goga zur Zusammenarbeit mit Italien sich auf die 
politische Lage im Donauraum und ganz Europas nur vor 
teilhaft auswirken könne. 
Die Haltung der Westmächte gegenüber der neuen rumä 
nischen Regierung wird von der römischen Presse sehr auf 
merksam verzeichnet. Übereinstimmend weisen die Korre 
spondenten auf die Druckversuche hin, die Paris und London 
in Bukarest unternommen haben. 
Giornale tllJtalia bezeichnet den englisch-französischen 
Schritt in Bukarest zugunsten der Juden als eine Ein 
mischung in die inneren Angelegenheiten 
Rumäniens. 
Der englisch-französische Schritt in Bukarest. 
Paris, 6. Januar. Pariser Plätter besprechen den eng 
lisch-französischen Schritt in Bukarest wegen der angeblichen 
Nrchtbeachtung des Pariser Minderheitenvertrages von 1919 
durch die neue rumänische Regierung. 
Petit Parisien meldet, der englische und der französische 
Gesandte in Bukarest hätten den rumänischen Außenmini 
ster zur Achtung und Einhaltung dieses Vertrages aufgefor 
dert. Die Frage werde auch noch bei dem Gedankenaus 
tausch behandelt werden, den in zehn Tagen Eden und 
Delbos mit dem rumänischen Außenminister in Genf 
haben würden. 
Bis dahin werde sich, so meint das Blatt, die rumä 
nische Regierung in weiteren Maßnahmen gegen die jüdische 
Bevölkerung vielleicht einige Zurückhaltung auferlegen. 
Schließlich spricht „Petit Parisien" dre Hoffnung aus, daß 
Goga Rumänien keine „Zwangsherrschaft" auferlegen 
werde, tue „weder den Interessen noch den Sitten des! Lan 
des entsprechen würde." 
Das Oeuvre glaubt Zu wissen, daß der französische Ge 
sandte in Bukarest sogar so weit gegangen sei, der rumä 
nischen Regierung mit Wirtschaftlichen Nachteilen, vor allem 
hinsichtlich der Waffenlieferungen und des Erdölabsaßes, 
Zu drohen. 
Englands Presse Zum Bukarester Schritt. 
London, 0. Januar. Die englischen Blätter betonen, daß 
sowohl der englische wie der französische Gesandte in Buka 
re st „f reundfchaftliche Vorstellungen" wegen 
der Judengesetzgebung des neuen Kabinetts erhoben hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
will wissen, daß die neue rumänische Regierung 500 000 
Juden aus Rumänien auszuweisen beabsichtige. 
Easterman vom Daily Herald hat mit Goga selbst 
eine Unterredung gehabt. Goga soll danach gesagt haben: 
„Wir haben 500 000 vagabundierende Leute, die wir nicht 
als rumänische Staatsbürger führen können. Mein erster 
Schritt wird sein zu erklären, daß wir nicht die Verantwor 
tung dafür tragen können, drese Leute in unserem Staats 
leben zu behalten." 
Daily Expreß schreibt, daß England das Problem in 
Palästina noch nicht gelöst habe. Auf jeden Fall habe Eng 
land in Palästina ein Judenproblem, das allein schon groß 
genug sei, um seine Energien voll in Anspruch zu nehmen. 
Der Manchester Guardian begrüßt mit Genugtuung den 
schritt Englands. Man müsse hoffen, daß, wenn diese erste 
„freundliche" Erinnerung nichts nütze, England erneut und 
heftiger prostieren werde. 
Aorkshire Post beklagt besonders, daß Genf die Durch 
führung der Minderheitenverträge nicht gesichert habe. 
Die Weltwirtschaftspläne van Zeelands. 
London, K. Januar. Der ehemalige belgische Minister 
präsident van Zeeland traf am Donnerstag abend in 
London ein und begab sich in die Belgische Botschaft, wo er 
während seines Londoner Aufenthalts Wohnung nimmt. 
Zur bevorstehenden Veröffentlichung des Weltwirtschafts 
berichtes kündigt der diplomatische Korrespondent des 
Evening Standard in großer Aufmachung an, daß van Zee 
land am Freitag Chamberlain einen Plan für einen Wirt 
schaftspakt zwischen England, den Vereinigten Staaten, 
Frankreich, Deutschland und Italien vorlegen werde. Der 
Kernpunkt des van Zeelandfchen Vorschlages sei der, daß die 
genannten Staaten übereinkommen sollten, ein Abkommen 
abzuschließen, auf Grund dessen in ihren gegenseitigen Be 
ziehungen alle Währungsi- und Handelseinschränkungen ab 
geschafft werden sollten. Die Währungsausgleichsfonds m 
den einzelnen Staaten sollen beseitigt und durch einen all 
gemeinen Ausgleichsfonds ersetzt werden, der von der BIZ. 
in Basel verwaltet werden soll. 
Gegen den Schacher mit spanischen Naturschätzen. 
San Sebastian, K. Januar. Die nationalspanische Presse 
veröffentlicht eine Note aus Salamanca, in der auf die Ver 
suche der bolschewistischen Machthaber in Barcelona. Bezug 
genommen wird, nach der Beraubung von Banken und Pri 
vatleuten nunmehr auch die Naturschätze Spaniens ver 
äußern zu wollen. 
Es wird betont, daß diese unentschuldbare Handlungs«- 
Weise die Verfassung von 1931, auf die die Roten sich oft 
mals berufen hätten, verletze, die das ausdrückliche Verbot 
enthalte, Teile nationalen Bodens sowie staatliche Kunst 
schätze zu veräußern. Die Nationalregierung mache die 
Öffentlichkeit darauf aufmerksam, daß sie in keinem Fall 
Kaufverträge, Konzessionen, Schädigungen an Kunsteigen 
tum oder die aus solchen Kontrakten oder Pakten entsprin 
genden Verpflichtungen anerkennen werde. 
Die Warennot im Sowjet-Dorf. 
Moskau, 6. Januar. Der ungeheure Mangel an Waren 
aller Art, der in den Kolchos-Dörfern der Sowjetunion 
herrscht, veranlaßt die Leningradskaja Prawda zu einem 
geharnischten Angriff gegen die ländlichen Handelsorgani 
sationen. Der Artikel beweist, daß der Sowjetbauer heute, 
abgesehen von dem Geldmangel, auch aus dem Grunde 
nichts kaufen kann, weil nichts vorhanden ist. 
Das Blatt sagt, daß sein Vertreter im Leningrader Be 
zirk 20 staatliche Dorfläden besucht habe. In 13 von ihnen 
gab es kein Salz, in 18 fehlte Zucker, in 16 Seife. Wurst 
gab es nur in 2 von 20 Läden und in der überwiegen dem 
Mehrzahl aller Läden fehlten Streichhölzer, Konserven, 
Backwaren, Soda und anderes. 
Dafür habe man in diesen Läden in einem Jahr über 
100 000 Rubel veruntreut. Betrüger und Diebe säßen in 
den Verkaufsstellen, die die festgesetzten Preise aus eigener 
Machtvollkommenheit um das Vierfache erhöhten. Es gebe 
auch gelegentlich Kontrollen. Aber die sogenannten Prüfer 
blätterten !nur mit gelangweilten Gesichtern die Mapven 
durch, Zeigten sich auf den Straßen der Dorfbevölkerung 
und verließen dann wieder die Stätte ihrer Tätigkeit. Das 
Kolchos-Dorf aber bleibe weiter ohne Waren des täglichen 
Bedarfs. 
Der chinesische Botschafter verläßt Moskau. 
Moskau, 6. Januar. Der chinesische Botschafter in Mos 
kau, Futschiang, wird in den nächsten Tagen Moskau 
verlassen. Der Botschafter wird sich über Europa nach 
China begeben. 
Der Geschäftsträger für den hiesigen Posten, U u m i n , 
soll sich bereits auf dem Wege nach Moskau befinden. Hier 
wird die Ansicht vertreten, daß Futschiang seinen Moskauer 
Posten endgültig niederlegen werde. 
Streik in den Zuckerrohrpflanzungen von Jamaica. 
London, 6. Januar.' Wie aus Kingston auf Ja 
maica gemeldet wird, werden die großen Zuckerrohrpflan 
zungen in der Gegend von St. Thomas auf Jamaica wegen 
neuer Lohnforderungen wieder bestreikt. Die Streikend,en 
haben sich mit Knüppeln und Dolchen bewaffnet und eine 
derart drohende Haltung eingenommen, daß Polizieiver'- 
stärkungen in die unruhige Gegend entsandt worden sind. 
Brasiliens Polizei hob kommunistische Zentralen aus. 
Rio de Janeiro, K. Januar. Die Polizei hob in der 
brasilianischen Hauptstadt eine Geheimz e n t ra I e der 
„Roten Hilfe" und der bolschewistischen „Trotzki- 
Bewegung Brasilien s!" aus. Die Polizei verhaftete 
40 kommunistische Funktionäre und Parteigänger, darunter 
einige „Intellektuelle". Umfangreiches Velästungsmaterial 
wurde beschlagnahmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 