
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2. September 
Nr. 
1377 
Bon Schirach vor der auslandsdeutschen Jugend. 
Stuttgart, 1. September. Der Tag der auslandsdeut 
schen Jugend fand am Donnerstagabend seinen Ab 
schluß mit einer großen Kundgebung in der Stuttgarter 
Stadthalle, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichs 
jugendführers, von Schirach, stand. 
Die Beteiligung der auslandsdeutschen Jugend war gegen 
über dem Vorjahre noch stärker geworden. Die Halle war 
brechend voll war. Auf den Rängen hatten in großen 
Blocks die Einheiten des Standortes Stuttgart der HJ. 
und des BdM. Platz genommen, deren Uniformen zusam 
men mit dem Grau der ebenfalls teilnehmenden Abteilungen 
des Reichsarbeitsdienstes ein farbenfrohes malerisches Bild 
ergaben. 
Vor der Halle standen, stramm ausgerichtet, Ehrenabtei 
lungen der HJ., während Marine-HI. bis zur Rednertri 
büne Spalier bildete. Die Angehörigen der zu einem drei 
tägigen Besuch in Stuttgart eingetroffenen Marineunter 
offizier-Lehrabteilung wohnten ebenfalls geschlossen der 
Kundgebung bei, ein Zeichen für die Verbundenheit der 
neuen Wehrmacht mit der Jugend Adolf Hitlers. 
Die Tausende bereiteten dem Reichsjugendführer einen 
begeisterten Empfang, als er in Begleitung von Gauleiter 
Bohle, Gauleiter Reichsstatthalter Murr, Gebiets 
führer Sundermann, Gauamtsleiter Grothe, 
Gaupropagandaleiter Mauer, Dr. 
Strölin und dem Leiter des italienischen Fascio in 
Deutschland, Graf Ruggieri-Laderchi, die Halle 
betrat. 
Gauleiter Bohle, der die Kundgebung eröffnete, widmete 
dem Reichsjugendführe herzliche Worte der Begrüßung und 
erklärte dann, der Tag der auslandsdeut'schen Jugend sei 
bereits ein fester Bestandteil der Ausländsdeutschen-Tagun 
gen geworden und werde es auch in aller Zukunft bleiben. 
Die Arbeit am Auslandsdeutschtum könne nur erfolg 
reich sein, wenn die Zukunft in starken Händen liege, näm 
lich in den Händen einer nationalsoZialistischen Auslands 
jugend. 
Gauleiter Bohle richtete dann an die Eltern im Aus 
land besondere Gruß- und Dankesworte. Die Arbeit 
an der Auslandsjugend und an den Auslandseltern sei die 
Kameradschaft, die die Auslands-Organisation der NSDAP, 
mit der Hitler-Jugend verbinde. 
Dann betrat der Reichsjugendführer, von Schirach, unter 
erneutem Jubel der vielen Tausende die Tribüne. Er be 
tonte einleitend, daß im Anblick einer solchen Jugend seine 
Arbeit ihre Erfüllung finde. Ebenso wie man in der Kampf 
zeit zusammengekommen sei, versammele man sich jetzt all 
jährlich hier mit der auslandsdeut'schen Jugend. 
Der Redner wandte sich dann an die auslandsdeutsche 
Jugend selbst, die nach dieser einzig schönen Stadt gekommen 
fei. Viele von ihnen würden staunend die Offenbarungen 
des neuen schöpferischen Geistes auf allen Gebieten erleben. 
Doch es fehle ihnen der Maßstab, um das Wunder, das sich 
hier vollzogen habe, ganz fassen zu können. 
„Es ist", so fuhr der Reichsjugendführer fort, „unse 
rem Volke vom Schicksal nichts geschenkt worden. Alles, 
was Ihr hier seht, ist das Ergebnis eines unermüdlichen 
Fleißes und unermüdlicher Arbeit. Der Kampf des Natio 
nalsozialismus sei Euch ein Gleichnis, das auch in Eurem 
persönlichen Dasein seine Gültigkeit hat. Man braucht zum 
Leben nichts anderes als ein tapferes Her z und einen 
starken Glauben, wie auch die nationalsozialistische 
Bewegung nur mit der Kraft des Glaubens gesiegt hat." 
Zum Schluß ging der Redner auf die frühere Zersplitte 
rung in der deutschen Jugend ein. Die nationalsozialistische 
Jugendbewegung habe dafür gekämpft, daß an die Stelle 
der einstigen vielen Jugendorganisationen proletarischer, 
bürgerlicher und konfessioneller Art eine einzige deut 
sche Jugend getreten sei. Diese Jugend werde für 
Adolf Hitler erzogen und unter der Fahne, die heute über 
allen Menschen deutschen Blutes wehe, zusammengefaßt. 
Das brausend aufgenommene Sieg-Heil und die Lieder 
der Nation waren das der Jugend, sich als die 
kommende Generation alleßeit für die Ziele des Führers 
einzusetzen. 
Empfang beim württembergischen Gauleiter. 
Stuttgart, 1. September. Im Staatsministerium fand 
-ein Empfang statt, W dem Gauleiter und Reichsstatthalter 
Murr anlaßlich der VI. Reichstagung der Auslandsdeut 
schen eingeladen hatte. Dieser Empfang ist im Rahmen der 
Jahrestagungen der Auslandsdeutschen bereits zur Tradi 
tion geworden. 
An dem Empfang nahmen Gauleiter Bohle und die 
führenden Männer der Auslands-Organisation mit ihren 
Damen teil. Der gastgebende Gau war durch Vertreter der 
Partei und die Führer der Gliederungen vertreten: erschie 
nen waren weiter Vertreter des Diplomatischen Korps und 
her Wehrmacht. 
Auf besondere Einladung des Gauleiters waren außer 
dem die Betriebsführer und Betriebsobmänner der würt 
tembergischen Musterbetriebe anwesend. 
Ein Rückwandererheim der AO. in Stuttgart. 
Stuttgart, 1. September. Auf einer der schönsten Höhen 
don Stuttgart wird einmal der stolze Bau des Rückwan 
dererheims der AO. entstanden sein und davon zeugen, m 
welch großzügiger Weise das nationalsozialistische Deutsch 
land für das Wohl seiner Auslandsdeutschen Sorge tragt. 
Gauleiter Bohle selbst nahm am Donnerstagnachnut 
tag in Gegenwart der Hoheitsträger der AO., von Vertre 
tern dw Partei und des Staates sowie vor zahlreichen wei 
teren namhaften Persönlichkeiten auf dem künftigen Bau 
gelände, das mit den Fahnen des Dritten Reiches und der 
Stadt der Auslandsdeutschen geschmückt war, dm Grund 
steinlegung vor. 
In seiner Begrüßungsansprache wies Oberbürgermeister 
Dr. Strölin darauf hin, daß die Stadtverwaltung seit dem 
Tage, da der Führer und Reichskanzler der Stadt 
Stuttgart den Namen „Stadt der Auslandsdeutschen" ge 
geben habe, -die Beziehungen zwischen den Deutschen in 
aller Welt planmäßig ausgebaut und gepflegt habe. 
Zahlreiche Heime und Kameradschaftshäuser seien ge 
schaffen worden, in denen Schülern und Schülerinnen, 
jungen deutschen Mädchen und Frauen, Studenten, Hand 
werkern und Kaufleuten aus dem Auslande eine gediegene 
Ausbildung vermittelt werde. Für die Rückwanderer sei 
zunächst eine behelfsmäßige Heimstätte eingerichtet worden; 
der Plan sei aber von vornherein dahingegangen, für die 
Unterbringung und Betreuung der Rückwanderer eine neue 
Heimstätte zu schaffen. 
Anschließend dankte der Leiter des Rückwandereramtes 
der AO., Gauamtsleiter Andersen, dem Oberbürgermeister 
für seine tatkräftige Mithilfe an -dem Bauplan des Riick 
wandererheims. 
Nach Verlesung der Urkunde und ihrer Vermauerung 
durch zwei Maurerpoliere nahm Gauleiter Bohle mit nach 
stehenden Worten die Grundsteinlegung vor: „Im Ge 
danken an den Führer für die Größe des 
deutschen Volkes zum Wohle der Aus 
I a n d s d e u t s ch e n!" 
Anerkennungsurkunden für 100 000 Freikorpskämpfer. 
Berlin, 1. September. Der Reichskriegsführer, SS.- 
Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhardt, hat in 
seiner Eigenschaft als Bundesführer des NS.-Reichskrieger 
bundes (Kyffhäuserbund) den ihm im April 1936 vom 
Reichsminister des Innern erteilten Auftrag durchgeführt, 
den Mitgliedern der früheren Freikorps, die an Kampf 
handlungen teilgenommen haben, eine Urkunde auszu 
stellen, durch die ihnen der Dank und die Anerkennung des 
Reiches ausgesprochen wird. 
Es sind fast 100 000 Urkunden an ehemalige Freikorps 
kämpfer verliehen worden. Der Reichsmi n i st e r des 
Innern hat Gelegenheit genommen, dem Reichskrieger 
führer und dem NS.-Reichskriegerbund nach der Durch 
führung dieser mit vielen Mühen verbundenen Arbeit seinen 
besonderen Dank auszusprechen, und der Hoffnung Ausdruck 
gegeben, daß eine enge Verbindung zwischen dem NS.- 
Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund) und den alten Frei 
korpskämpfern geschaffen fei. 
Die Hultschiner fordern ihr Recht. 
Prag, 1. September. In Troppau kam es am Donners 
tagvormittag zu bewegten Szenen, als deutsche Eltern aus 
dem durch das Versailler Schanddiktat unter die Willhür 
herrschaft der Tschechen geratenen Hultschiner Ländchen mit 
über 2000 Kindern erschienen, um die Kinder den deutschen 
Schulen Zuzuführen, in die sie sie hatten einschreiben lassen. 
In der ganzen Stadt sah man Gruppen von Eltern mit 
den Kindern von einer Schule zur anderen ziehen, immer 
wieder in der Hoffnung, daß die Kinder doch noch in irgend 
einer Anstalt aufgenommen werden dürstem Leider aber 
waren die Schulleitungen gezwungen, den Eltern mitzu 
teilen, daß auf Grund der Weisung des Landesschulrats die 
Ausnahme der Kinder verweigert werden muß. 
Viele Eltern weinten, ebenso die verzweifelten Kinder. 
Von den Schulen begaben sich die Eltern mit ihren Kindern 
zum Ortsschulrat. In kürzester Zeit war der geräunnge 
Hof des Rathauses in Troppau mit verzweifelten Menschen 
überfüllt, die Hilfe verlangten. 
Der Bürgermeister-Stellvertreter Emil Beter be 
mühte sich, die erregte Menge zu beruhigen. Als er sich 
endlich mit Mühe Gehör verschafft hatte, machte er ihnen die 
Mitteilung, daß der Ortsschulrat einen Erlaß des Landes 
schulrats erhalten habe, in dem verfügt werde, daß lue 
Kinder sämtlicher deutschen Reichsangehörigen, die im 
Hultschiner Ländchen wohnten, in Troppauer deutsche 
Schulen aufzunehmen seien und ebenso 65 Kinder, die sich 
auf Grund der durchgeführten Sprachenprüfung als für lm 
deutschen Schulen geeignet erwiesen hätten. 
Die anderen Kinder es sind an die 2666 sollten in 
zwischen in die örtlichen tschechischen Schulen gehen, bis der 
Landesschulrat die weiteren Prüfungsergebnisse vorzu 
liegen und seine Entscheidung getroffen habö. Diese Mit 
teilung rief einen Sturm der Entrüstung unter der 
Menschenmenge hervor. 
Vom Ortsschulrat zogen die Hutlschiner dann vor das 
Kanzleigebäude der Sudetendeutschen Partei am Republik- 
Platz, wo sie in Sprechchören ihrer Forderung nach deutschen 
Schulen Ausdruck gaben. Darauf erschien ein überfüllter 
Autobus der Staatspolizei, der die Hultschiner gegen die 
Jaktarer-Tor-Gasse zu abdrängte. Immer wieder erschollen 
die Rufe „Wir wollen deutsche Schulen! Gebt 
uns deutsche Schulen in unserem Orte!" 
Die Polizei versuchte nun, die Menge abzudrängen, wo 
bei es immer wieder herzzerreißende Szenen gab, weil die 
Mütter nicht einsehen wollten, warum man gegen sie, die doch 
nur ihren Kindern den deutschen Unterricht sichern wollten, 
mit Polizeigewalt vorgehe. Die Szenen verstärkten sich dann 
am Niederring, wo die Autobusse standen, mit denen die 
Hultschiner in Troppan eingetroffen waren und an denen 
die Polizei die Menge vorbcidrangcn wollte, was begreif 
licherweise die Erregung noch steigerte. 
Da die Gendarmerie den Autobesitzern im Hultschiner 
Ländchen untersagt hatte, die Hultschiner aus wroppau wie 
der abzuholen, veranlaßten 
Beier und der sudetendeutsche Abgeordnete Dr. Luschke bei 
ihrer Vorsprache aus der Polizeidirektion, daß chen Kindern 
wenigstens die Heimfahrt mit der Bahn ermöglicht werde. 
Viele Eltern waren allerdings gezwungen, den Weg zu 
anzutreten, und so sah man den ganzen Nachmittag hin 
durch auf den Straßen ins Hultschiner Ländchen vielfach 
Gruppen von verweinten Müttern mit ihren Kindern an 
der Hand, die in strömendem Regen heimwärtsstrebten. 
Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei haben sofort 
bei allen Verantwortlichen Stellen, so auch beim Prager 
Schulminister Dr. Franke, interdeniert, damit diese unmög 
lichen Zustände endgültig beseitigt werden und den Dsut 
schey im Hultschiner Gebiet das ihnen zustehende Recht nicht 
länger mehr vorenthalten wird. 
Gegen die Lockerung der 4l)-Stunden-Woche. 
Paris, 1. September. Der marxistische Gewerkschafts 
verband hat sich an die Spitze der Protestbewegung gefetzt, 
die fast sämtliche Berufsgewerkschaften und die Linkskreise 
gegen die von der Regierung beschlossene Lockerung der 
40-Stundenwoche eingeleitet haben. 
Der Gewerkschaftsverband, der diesen Beschluß der Re 
gierung als gesetzwidrig bezeichnet, wird in seiner Haltung 
von der Sozialdemokratischen und der Kommunistischen 
Partei unterstützt, die beide ihre Provinzialverbände auf 
gefordert haben, sich den Protestkundgebungen anzuschlie 
ßen, die in den nächsten Tagen in ganz Frankreich abgehal 
ten werden sollen. 
Die Regierung scheint diesen marxistischen Protestkund 
gebungen allerdings keinen ernsten Charakter beizumessen. 
Daladier ist entschlossen, seine Absichten auf jeden Fall 
zu verwirklichen. Bereits am Freitag findet ein 
Ministerrat statt, in dessen Verlauf geben der internatio 
nalen Lage auch die soziale Entwicklung behandelt werden 
soll. 
Die Pariser Gewerkschaften, die am Freitag abend aus 
dem Platz-der Nationen eine Protestkundgebung abhalten 
wollten, der sich auch der Pariser Volksfrontverband ange 
schlossen hatte, haben inzwischen wahrscheinlich aus 
Furcht vor einer zu mangelhaften Beteiligung die Win 
terradbahn als Versammlungsstätte gewählt. 
„Tribuua" über die italienische Rassenpolitik. 
Rom, 1. September. Zu den entscheidenden Maßnahmen 
des italienischen Ministerrates zur Säuberung Italiens und 
seiner überseeischen Hoheitsgebiete von den ausländischen 
Juden erklärt Tribuua, daß die faschistische Regierung ohne 
Zögern, ohne Hast, aber mit aller Entschiedenheit und Klar 
heit daran gehe, die Rassenprinzipien durch Maßnahmen 
zu verwirklichen, die dazu bestimmt seien, in schärfster 
Weise die Reinheit der R asse zu verteidigen und im 
Leben der Nation alle durch den übermäßigen Einfluß 
der Juden erfolgten Gleichgewichtsstörungen auszu 
schalten. 
Alles, was bisher über die ungeheuerliche Ein 
flußnahme der Juden gesagt worden sei, reiche nicht 
entfernt an die Tatsachen heran! Obwohl die Juden in 
Italien zahlenmäßig sehr gering seien, beherrschten sie doch 
allzuviele Nervenzentren der nationalen Wirtschaft, was 
geradezu widersinnig sei, weil die Juden als ein vaterlands 
loses Element betrachtet werden müßten. Der von ihnen 
kontrollierte Reichtum sei daher international. 
Der Internationalismus des Geldes sei 
eines der größten Nebel der Welt. Ihm habe mall 
alle Kriege der Neuzeit zu verdanken, deren 
Ergebnisse sich zum Schaden der Völker auswirkten, die da 
bei gekämpft und gesiegt hätten. Ebenso organisiere das 
jüdische Kapital die Revolution mit dem Ziel eines Welt 
umsturzes. 
Der Reichtum müsse daher national sein und jenen ge 
hören, die ihn mit ihrer Arbeit, ihren Opfern und ihrem 
Glauben geschaffen hätten. Dies sei für Italien der Fall, 
das von seinen Feinden als „arme Nation" betrachtet werde, 
während in Wirklichkeit die ihm 'zur Verfügung stehenden 
Mittel, wenn sie ausschließlich im Dienste der Nation Ver 
wendung fänden, weit mehr wert seien als alle Millionen 
der 3Äelt. 
In Wirklichkeit seien gerade jene Nationen, die Dutzende 
von Goldmilliarden in den gepanzerten Kellergewölben 
ihrer Zentralbanken behüteten und sich dafür vom inter 
nationalen Judentum führen und beherrschen ließen, die 
Aermsten in der ganzen Welt. . 
Der Faschismus Habe das wohlbekannte jüdische Sprich 
wort, wonach zum Kriegführen Geld gehöre, durch die Er 
oberung des Imperiums Lügerp gestraft. Solange zum 
Kriegführen Geld notwendig sei, werde der Jude die 
Früchte des Sieges einheimsen. Gerade desyalo müpe der 
Jude unschädlich gemacht werden und zwar, indem man 
seine Tätigkeit und seine Einflußnahme gemäß eurem seiner 
Zahl entsprechenden Maß beschneide und ihn von fe de m 
nationalen Reichtum entferne, den das Volk 
ausschließlich, mit seiner Arbeit schaffe und mit pemen 
Waffen verteidige. 
Marxistischer Betrugsskandkl in Ungarn. 
Budapest, 1. September. Rissenunterschlagungen, die sich 
marristische Parteibonzen, fast durchweg Juden, aus 
Koste" der arbeitenden Bevölkerung zuschulden kommen 
ließen, beschäftigen am Donnerstag die ungarische Presse. 
Vor kurzem war wegen Unregelmäßigkeiten bei dem „Un 
garischen Jnvaliden-Ünterstülzungs- und Pensionsverein 
eine behördliche Untersuchung eingeleitet worden. Dabei hat 
sich herausgestellt, daß trotz eines buchmäßig ausgewiesenen 
Vermögens von 16 Millionen Pengö den 40 066 berechtigten 
Vereinsmitgliedern trotz einer Beitragsleistung von 26 vm 
25 Jahren die ihnen zustehenden Renten nicht ausoeza.stt 
wurden In den meisten Fällen wurden die Rentenberew 
tigten lediglich mit 160 bis 266 Pengö „abgefunden". 
Wie von unterrichteter Seite mitgeteilt wird, hatte der 
Verein schon seit mehreren Jahren mit Geldschwierigkeltcn 
>zu kämpfen. Zunächst versuchte man es mit Rückversicherun 
gen und anderen finanziellen Transaktionen, die aver ledig 
lich den Direktoren und den Vermittlern einige Hundert 
tausend Pengö einbrachten. , 
Der Generaldirektor Bardes, em führendes Mitgued 
der Sozialdemokratischen Partei, kam nun auf den retten 
den Gedanken, einige Tausend Arbeiter der Schwer 
industrie als zahlende Mitglieder dem bankerotten Verein 
zuzuführen. Dieser betrügerische Schritt retteue aber den 
Verein ebensowenig vor der Pleite wie die wranvaktionen. 
5 Tote bei einer Protestkundgebung in Südindien. 
London, 1. September. Wie aus Trivandrum (Süd- 
Indien) berichtet wird, demonstrierte am Donnervtag 
Nevatinkara eine große Menschenmenge argen me 
neuerlich Dom Staate ergrissenen Maßnahmen zur 
rechterhaltung der Ruhe und Ordnung in Indien» 
Polizei schoß uns die Menge. Nach den lnAherigen tö 
richten wurden 5 Personen getötet und 5 derleßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorst 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerUm 