
Ä Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ffff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
798 
Internationaler Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz. 
Berlin, 1. Juni. In der Kroll-Oper wurde am Montag 
der Internationale Kongreß für Gewerblichen Rechtsschutz, 
zu dem 43 Nationen ihre Vertreter entsandt haben, feier 
lich eröffnet. Der Kongreß steht unter dem Ehrenvorsitz 
des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
ministers Dr. Frank. 
Die 1897 ins Leben gerufene Internationale Vereini 
gung, die es sich zur Aufgabe gemacht hat, die Rechtsbe 
ziehungen auf dem Gebiete des gewerblichen Rechtsschutzes 
von Land zu Land zu Pflegen und insbesondere auf die 
Verbesserung und Fortbildung der auf diesem Gebiete be 
stehenden internationalen Abkommen und Verträge Hinzu 
wirken, steht unter dem Präsidium des Vorsitzenden der 
deutschen Landesgruppe, Landgerichtsdirektors a. D. Dr. 
Gerd es. Die Vorsitzenden der übrigen Landesgruppen 
(Belgien, Kanada, Dänemark, Frankreich, Großbritannien, 
Italien, Luxemburg, Niederlande, Oesterreich, Polen, 
Schweden, Schweiz, Tschechoslowakei, Ungarn und Verei 
nigte Staaten) stehen ihm als Vizepräsidenten zur Seite. 
Das Büro wird gebildet von dem Präsidenten Dr. Ger 
des, dem Generalsekretär, Patentanwalt Blum-Zürich, 
dem Generalberichterstatter, Rechtsanwalt Jac q-Paris, 
und dem Generalschatzmeister van der Haeghen- 
Brüssel. Eine entscheidende Mitarbeit ist dem Direktor des 
internationalen Büros in Bern, Dr. Ostertag, eingeräumt. 
Das Arbeitsprogramm des Berliner Kongresses ist 
1934 festgesetzt worden. Es sind dabei in erster Linie solche 
Fragen berücksichtigt worden, die einer vorbereitenden Klä 
rung bedürfen, ehe die Formulierung bestimmter Revi 
sionsanträge für die nächste offizielle Staaten-Konferenz in 
Lissabon im Jahre 1940 angebahnt werden kann. Außer 
dem stehen Probleme auf der Tagesordnung, die sich mehr 
auf die Anwendung der in den internationalen Abkommen 
aufgestellten Grundsätze bei den einzelnen Verbandsstaaten 
beziehen und die von erheblicher wirtschaftlicher Bedeutung 
sind. Die Akademie für Deutsches Recht ist an der Organi 
sation und der wissenschaftlichen Vorbereitung und Ausge 
staltung des Kongresses maßgebend beteiligt. Deutschland 
hat bekanntlich durch eine grundlegende Reform seines Pa 
tentrechts weitgehende Voraussetzungen für eine gedeihliche 
internationale Zusammenarbeit geschaffen. 
An der Eröffnung nahmen außer den Kongreßmitglie 
dern und Ehrengästen die diplomatischen Vertreter aller 
auf dem Kongreß anwesenden Nationen teil. Man sah 
u. a. als Vertreter der Reichsregierung Reichsjustizminister 
Dr. Gürtner, Generalmajor Zinetti in Vertretung 
des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring, den 
französischen Botschafter Fran^ois-Poncet, den ita 
lienischen Botschafter Attolico, den dänischen Gesandten 
Zahle, den schweizerischen Gesandten Dinichert, den 
schwedischen Gesandten af Wirsen, den tschechoslowaki 
schen Gesandten Mastny, den Gesandten der Republik 
Mexiko Dr. Amazan, den Gesandten der Südafrikani 
schen Union Gie, den bolivianischen Gesandten Anze- 
Soria, ferner die offiziellen Vertreter von Frankreich. 
Niederlande, Polen, Luxemburg, Vereinigte Staaten, 
Lettland und Chile. Als Vertreter der kgl. ungarischen Re 
gierung war ferner erschienen Präsident von Schil 
lings ; außerdem waren der Ehrenpräsident der Inter 
nationalen Vereinigung, Maillard, und der Direktor 
des Berner Büros, Dr. Ostertag, zugegen. 
Von deutscher Seite waren weiter erschienen: die 
Staatssekretäre Dr. Freisler, Dr. Schi egelb er 
ger, Pfundtner, Krohn, Körner, Land 
fried, Trendelenburg, der stellvertretende Prä 
sident der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. 
Dr. Kisch, der Präsident des Reichspatentamts, Dr. 
Klau er, der Präsident des Volksgerichtshofs, Dr. 
Thi e r a ck, der Präsident der Reichsfilmkammer, Staats 
minister a. D. Prof. Dr. Lehnich, Reichsgerichtspräsident 
a. D. Prof. Dr. Simons, der Auslandspressechef der 
NSDAP, Haufsta engl, der Reichsführer des Deut 
schen Beamtenbundes, Neef, der Präsident der Deutschen 
Akademie, Prof. Dr. Haushofer, der Reichsgeschäfts 
führer des NS-Rechtswahrerbundes, Dr. Henber, Mini 
sterialdirektor Kunich vom Reichsministerium für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung sowie der Direktor der 
Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch. 
Nach den Begrüßungsworten des Präsidenten, Land 
gerichtsdirektors a. D. Dr. Gerdes, sprach Reichsiustizmini 
ster Dr. Gürtner, im Auftrage der Reichsregierung. Er be 
tonte die hohe Aufgabe des Kongresses, den technischen 
.Fortschritt als Gemeingut der Kulturwelt zu fördern. Ein 
Land, das sich darauf beschränken wolle, die Früchte anderer 
Nationen zu ernten, sich aber versagen würde, wenn es sich 
darum handele, ihr Wachstum zu umhegen und zu Pflegen, 
würde Raubbau treiben an den Gütern der Menschheit. 
Der zwischenstaatliche Erfindungsschutz sei daher eine Sache 
der Ehre der Völker ebenso wie eine Angelegenheit ihres 
wirtschaftlichen Gedeihens. 
Dr. Gürtner wies dann auf die Bedeutung des neuen 
Patentgesetzes hin, insbesondere auf die zahlreichen Be 
stimmungen, durch deren innergesetzliche Regelung Deutsch 
land den Gedanken des internationalen Rechtsschutzes durch 
die Tat gefördert habe, und übermittelte dem Verlauf des 
Kongresses die besten Wünsche. 
Dann ergriff der Ehrenpräsident, Reichsminister 
Dr. Frank, das Wort. Er begrüßte die Teilnehmer des 
Kongresses und brachte das Interesse der Deutschen Reichs 
regierung, der Reichsleitung der NSDAP und aller an der 
Zusammenarbeit der Völker auf dem Gebiete des Schutzes 
der geistigen Arbeit und der Förderung des Rechtswesens 
Beteiligten zum Ausdruck. Der Reichsminister wies darauf 
hin, daß der Nationalsozialismus durch seinen Gründer 
und Führer Adolf Hitler einen unvergleichlich starken Aus 
druck des Schutzes der schöpferischen Persönlichkeit erhalten 
habe, der als rechtspolitisches Fundament in der Gesetzge 
bung des Deutschen Reiches verankert sei. 
Dr. Frank umriß die Zielsetzung des Kongresses bezüg 
lich der einzelnen zu klärenden Rechtsfragen, beleuchtete den 
Stand der Patentgesetzgebung auswärtiger Staaten und 
stellte die Bedeutung des kürzlich erlassenen deutschen Pa 
tentgesetzes auch für diesen Kongreß fest. 
In diesem Gesetz seien alle Gesichtspunkte, die für ein 
Patentgesetz des 20. Jahrhunderts bedeutsam seien, ver 
wirklicht. Es biete den höchstmöglichen Schutz der Inter 
essen des Erfinders und stelle diese in den Zusammenhang 
mit den ebenso beachtlichen Interessen der Volksgemein 
schaft an den Erfindungen. Es sei der Gedanke darin ver 
wirklicht, daß die Belange von Volk und Staat den Sonder 
interessen der Einzelnen vorausgehen. 
Insbesondere würdigte der Reichsminister die inter 
nationale Bedeutung dieses deutschen Patentgesetzes, das 
wesentliche Forderungen früherer internationaler Konfe 
renzen für das Deutsche Reichsgebiet bereits verwirkliche, 
und ging auch auf die erhebliche wirtschaftliche Bedeutung 
ein, die die Probleme des Wettbewerbs- und Warenzeichen 
rechts darstellten. 
Zum Abschluß wies Dr. Frank auf die großen Zusam 
menhänge hin, in die der Kongreß in diesem Zeitpunkt ge 
stellt sei, indem er ausführte: 
„In einer politisch nicht gerade ruhigen Epoche treffen 
Sie sich zu dieser kulturellen, gemeinschaftsordnenden und 
daher friedlichen Aufgabe. -Aus dem Kreise der Juristen, 
Techniker, Wirtschaftsinteressierten und Gelehrten setzt 
sich Ihr Gremium zusammen. Möge, wie so oft schon in der 
Weltgeschichte, diese Ihre Zusammenkunft einen Ausdruck 
des besten friedlichen Wollens unserer Völker darstellen. 
Denn wer dem Recht dient, dient dem Frieden. Möge daher 
aus Ihrem Kongreß nächst der zu erwartenden Steigerung 
des Rechtslebens und der Rechtssicherheit mit dem Fort 
schritt auf dem Gebiete des gewerblichen Rechtsschutzes auch 
eine wachsende Beachtung der Rechtsgedanken für die poli 
tische Grundhaltung unserer Kulturvölker sich ergeben. 
Denn immer mahnt die Geschichte der Kultur und des 
Rechts alle Völker daran, jede Kraft einzusetzen, um dem 
Kulturwollen auf dem Gebiete des Rechts gegenüber der 
Gewalt zum Siege zu verhelfen. 
„In weiten Teilen der Welt ist ein Konkurrenzkampf 
unter den einzelnen Volkswirtschaften entstanden, der einer 
seits unter dem Appell an das gute Recht, andererseits mit 
geradezu höhnischem Hinweis auf die Brachialgewalt ge 
führt wird. Auch in diesem Hinblick ist allein schon das Be 
stehen der Internationalen Vereinigung für Gewerblichen 
Rechtsschutz ebenso wie Ihr Kongreß ein Sinnbild dafür, 
daß auch auf diesem Gebiet die ernste Stimme des Selbst? 
Schutzes zu Gunsten unserer Produktion Immer deutlicher 
und stärker wird. Die Erfinder aller Völker schauen auf 
Sie. Die gesamte Wirtschaft der Welt blickt auf Sie. Han 
deln Sie." 
Nach der Eröffnungsfeier fand für die Ehrengäste und 
die Kongreßteilnehmer, unter denen sich 500 ausländische 
Vertreter befinden, ein Empfang durch Reichsminister Dr. 
Frank im Festsaal der Krolloper statt. 
Berlin, 2. Juni. Anläßlich der Eröffnung des Inter 
nationalen Kongresses für gewerblichen Rechtsschutz haben 
die ausländischen und die deutschen Teilnehmer folgendes 
Telegramm an den Führer und Reichskanzler gesandt: 
„Die zum Internationalen Kongreß der Vereinigung 
für gewerblichen Rechtsschutz in der Reichshauptstadt ver 
sammelten 500 ausländischen Gäste und sämtliche deutschen 
Teilnehmer grüßen in Ehrerbietung und Dankbarkeit den 
Führer und Reichskanzler des deutschen Volkes. Aufgabe 
des Kongresses ist es, das Recht des geistig schöpferischen 
Menschen bei allen Kulturnationen der Welt sicherzustellen. 
Die Gemeinschaftlichkeit dieses hohen Zieles soll dem Wirt 
schaftsfrieden in der Welt dienen. Der Kongreß will da 
durch seinen Beitrag zur Verständigung der Völker geben." 
Der Führer und Reichskanzler hat auf dieses 
Telegramm wie folgt geantwortet: 
„Den zum Internationalen Kongreß der Vereinigung 
für gewerblichen Rechtsschutz in Berlin versammelten auslän 
dischen Gästen und deutschen Teilnehmern danke ich für die 
freundlichen Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten 
Wünschen für einen guten Verlauf Ihrer Tagung und 
hoffe, daß Ihre Zusammenarbeit zu ihrem Teil der Ver 
ständigung der Völker und der Gesundung der internatio 
nalen Wirtschaftsbeziehungen erfolgreich dienen möge." 
Tragischer Unglücksfall im Nord-Ostsee-Kanal. 
Kiel, 39. Mai. Ein Boot der sächsischen Marine-SA, die 
von Dresden über Hamburg nach Kiel zu den Einweihungs 
feierlichkeiten des Ehrenmals in Laboe unterwegs war, ist 
beim Schleppen durch den Nord-Ostsee-Kanal in der Nähe 
von Rendsburg durch eine Verkettung von unglücklichen 
Umständen gekentert. Drei SA-Männer aus Sachsen fanden 
dabel den Tod. 
Heimkehr der Schulkreuzer „Emden" und „Karlsruhe". 
Berlin, 39. Mai. Die Schulkreuzer "Emden" und 
„Karlsruhe" kehren Anfang Juni von ihren Auslands 
reisen zurück. „Emden" läuft am 11. Juni in Wilhelms 
haven, „Karlsruhe" am 12. Inn: in Kiel ein. 
599 Italiener in Berlin. 
Berlin, 1. Juni. Im Austauschverkehr zwischen Deutsch 
land und Italien trafen am Pfingstmontag 500 Italiener 
zum Besuch in der Reichshauptstadt ein. Die Gäste, die be 
reits München einen Besuch abgestattet hatten, wurden von 
Vertretern des Propagandaministeriums und der Stadl 
Berlin empfangen. 
Moscicki empfängt die ausländische Presse. 
Warschau. 39. Mai. Staatspräsident Moscicki empfing 
am Sonnabend die ständig in Warschau arbeitenden Ver 
treter der ausländischen Presse anläßlich seines 19jährigen 
Amtsjubiläums in Audienz. 
Nachdem der Vorsitzende des Klubs der Auslandspresse 
dem Staatspräsidenten die Glückwünsche der ausländischen 
Pressevertreter zum Ausdruck gebracht hatte, hielt der 
Staatspräsident eine Ansprache, in der er zunächst erklärte, 
er sehe in der Tatsache, daß so viele wichtige Organe der 
ausländischen öffentlichen Meinung ihre Vertreter in War 
schau unterhielten, einen Beweis, daß sich das Ausland über 
die Rolle klar sei, die Polen im internationalen Leben 
spiele. Anschließend gab der Staatspräsident einen Ueber 
blick über die Entwicklung Polens in den vergangenen 
19 Jahren und hob hervor, daß er seine Hauptaufgabe 
darin sehe, unverändert auf dem Wege fortzuschreiten, den 
Marschall Pilsudski vorgezeichnet habe. 
Farges Davanzati i. 
Rom, 1. Juni. Der Direktor der Tr i buna, Jorges 
Davanzati, ist am Pfingstmontag einer Lungenentzün 
dung erlegen. »Jorges Davanzati stand drei Jahrzehnte lang 
m der vordersten Reihe des italienischen Journalismus; 
vor zwei Jahren wurde er in den italienischen Senat be 
rufen. 
Van Zeeland lehnt Bildung der neuen Regierung ab. 
Brüssel, 1. Juni. Der König hat den bisherigen Mi 
nisterpräsidenten van Zeeland gebeten, die Bildung 
einer neuen Regierung der nationalen Einigung zu über 
nehmen. Van Zeeland hat diesen Auftrag aus persönlichen 
Gründen abgelehnt. 
Pressevertretern gegenüber erklärte van Zeeland, er sei 
kein Politiker und er habe den Posten des Ministerpräsi 
denten lediglich für einen begrenzten Zeitabschnitt und mit 
Rücksicht auf die damalige ernste finanzielle Lage Belgiens 
übernommen. Das Land befinde sich jetzt wieder :m 
Aufstieg. 
Mustert zu dem Hirtenbrief des Episkopats. 
Amsterdam, 30. Mai. In der Wochenzeitung Volk en 
Vaderland der NSB nimmt der Führer der Bewegung, 
Mussert, zu dem Hirtenbrief des niederländischen 
Episkopats Stellung, wonach Katholiken, die die NSB in 
bedeutendem Maße unterstützten, von den Sakramenten der 
Kirche ausgeschlossen sein sollen. Mussert verweist darauf, 
daß sich im Hirtenbrief keine klar ausgedrückte Verurteilung 
der Grundsätze der NSB finde. Das Sakramentverbot sei 
daher ein Vorgang ohne Beispiel in der Geschichte der katho 
lischen Kirche. 
Mussert stellt fest, daß eine große Zahl von Anhängern 
der NSB durch diesen Hirtenbrief in schweren Gewissens 
konflikt geraten sei. Die NSB sei für diesen Konflikt nicht 
verantwortlich: sie habe vielmehr seit jeher dahin gewirkt, 
ein Zusammenarbeiten von Katholiken und Protestanten 
auf staatlichem Gebiet zu erreichen mit dem Ziel, das nie 
derländische Volk zu einigen und aus dem heutigen Zustand 
der Verwirrung zum Geiste der Zucht, Ordnung, christ 
lichen Nächstenliebe und Opferfreudigkeit zu führen. 
Einweihung einer Marineschule durch Lebrun. 
Paris, 30. Mai. Der Präsident der Republik, L ebrun, 
weihte am Sonnabend die neue Marineschule in Brest, auf 
der der Marineoffiziersnachwuchs ausgebildet wird. 
In serner Rede feierte der Präsident die Bretagne und 
den Hafen Brest als Heimstätten der französischen Marine. 
Die französische Rotte habe die Sicherheit der Küsten und 
die Freiheit der Verbindungswege zu den überseeischen 
Besitzungen zu gewährleisten. 
Kriegsmarineminister Pietri ging in seinerßede von dem 
Gedanken eines französischen Imperiums aus und feierte 
die Auferstehung der französischen Kriegsmarine, die im 
Weltkriege 130 Schiffe und 10 000 Marineangehörige ver 
loren habe. Jetzt verfüge Frankreich aber über eine seinen 
Bedürfnissen entsprechende Marine. Durch die noch in Bau 
befindlichen Kriegsschiffe werde die französische Marine 
mustergültig werden. Die Küsteabwehr sei neu organisiert 
worden. Besondere Aufmerksamkeit habe man den Kriegs 
vorräten gewidmet. Die Reserven an Brennstoff seien ver 
doppelt worden. Es seien neue unterirdische Lager errichtet 
worden, was dazu geführt habe, daß unter der französischen 
Erde ein wahres Erdölvorkommen künstlich eingebaut wor 
den sei. 
Kriegsmarineminister Pietri begrüßte zum Schluß die 
Aufhebung der Washingtoner Flottenbegrenzungsbestim 
mungen und erklärte, jetzt sei Frankreich wieder alleiniger 
Richter über sein Flottenprogramm. 
Vertrauenskundgebung für Leon Blum. 
Paris, 39. Mai. Die sozialistische Kammerfraktion ist 
am Sonnabend in der Kammer zusammentreten und hat 
einstimmig ihren bisherigen Vorsitzenden Leon Blum 
und den Generalsekretär Vincent Auriol wiedergewählt. 
Blum sprach einige Worte, in denen er auf die bevor 
stehenden Schwierigkeiten der Regierungstätigkeit hinwies. 
Er unterstrich, daß die Partei, obgleich sie die Führung der 
Geschäfte in der Hand habe und einige Mitglieder in der 
Regierung vertreten seien, genau wie in der Vergangenheit 
ihr eigenes Leben führen müsse. Denn die Regierung sei 
durch die Umstände gezwungen, die Verantwortlichkeit mit 
anderen Parteien zu teilen. 
Herriot will den Vorsitz in der Kammer übernehmen. 
Paris, 1. Juni. Herriot erklärte am Montag in der 
Kammer auf Befragen, daß er seine Kandidatur für den 
Posten des Kammerpräsidenten aufstelle. 
Wie in gutunterrichteten Kreisen verlautet, dürfte nach 
dem Entschluß Herriots die Wahl am Donnerstag ein poli 
tisches Ereignis werden. Denn auch der ehemalige Kam 
merpräsident Bouisson hat seine Kandidatur für den Prä 
sidentensitz aufrechterhalten. 
Stojadinowitsch fährt nicht nach Bukarest. 
Belgrad, 39. Mai. Der rumänische Außenminister 
Titulescu hatte am Sonnabend eine Unterredung mit 
dem Ministerpräsidenten Stojadinowitsch, die der 
Festlegung von Einzelheiten der bevorstehenden Bükarester 
Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Ent 
ente galt. 
Wie verlautet, hält es Dr. Stojadinowitsch auch nach 
dieser Unterredung nicht für notwendig, aus diesem An 
laß mit nach Bukarest zu reisen. Die Bukarester Zusam 
menkunft, der Titulescu offenbar dadurch eine brestere 
Basis geben wollte, daß gleichzeitig auch die Außenminister 
der Kleinen Entente zusammentreten sollten, wird sich 
daher voraussichtlich auf eine Begegnung der Staatsober 
häupter beschränken. 
Titulescu ist nach Bukarest Zurückgekehrt. 
Blutige Pfingsten in Palästina. 
Jerusalem. 1. Juni. Die Pfingsttage verliefen in Pa 
lästina außerordentlich unruhig. Ueberall kam es zu bluti 
gen Zusammenstößen, Bombenwürfen, Haussuchungen, 
Verhaftungen und Beschlagnahmen von Waffenlagern. 
Sechs Personen wurden getötet und zahlreiche verwundet. 
Sieben arabische Stadtverwaltungen, darunter die von 
Jaffa, Nablus und Hebron, traten am Pfingstsonntag in 
den Streik. 
Die kommunistischen Ausrufe, die sich bisher ausschließ 
lich in arabischer und hebräischer Sprache an die Bevölke 
rung wandten, richten sich nunmehr auch in englischer 
Sprache an Militär und Polizei. Die Aufrufe, in denen 
gegen den „englischen Imperialismus" Stellung genommen 
wird, tragen die Unterschrift der illegalen Kommunistischen 
Partei Palästinas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 