
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 5. April 
Nr. 
523 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, 4. April. Der Führer hat anläßlich des tra 
gischen Unglücksfalles, dessen Opfer der König von Irak 
geworden ist, Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzen 
Abdul Jllah in Bagdad zugleich für das Königliche 
Haus und das irakische Volk seine und des deutschen Vol 
kes herzliche Anteilnahme zum Ableben Seiner Majestät 
des Königs Ghasi I. telegraphisch übermittelt. 
Im Auftrage des Führes hat der Staatsminister und 
Chef der Präsidialkanzlei des Führers, Dr. Meißner, 
am Dienstag den Königlich Irakischen Geschäftsträger in 
der Gesandtschaft von Irak aufgesucht und ihm das Beileid 
des Führers ausgesprochen. 
Die Anteilnahme der Reichsregierung am Tode Ghasi I. 
Berlin, 4. April. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hat dem Kölnglich Irakischen Mini 
ster des Aeußern die Anteilnahme der deutschen Reichsregie 
rung anläßlich des Ablebens des Königs ausgesprochen. 
Als Zeichen der Trauer haben die Präsidialkanzlei des 
Führers, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der 
Reichstag die Dienstflaggen am Dienstag auf halbmast 
gesetzt. 
Prag am Borabend der Ankunft des Reichsprotektors. 
Prag, 4. April. Prag steht am Vorabend des 5. April 
ganz in Erwartung der Ankunft des Reichsprotektors in 
Böhmen und Mähren, Freiherrn v wn Neurath. 
Die tschechischen Zeitungen haben ihre ersten Seiten Ar 
tikeln über die Persönlichkeit des Reichsprotektors, Bildern 
und dem Programm der Feierlichkeiten vorbehalten. Sie 
werten den 5. April als einen für das tschechische Volk histo 
rischen Tag. 
„Prag heißt den Reichsprotektor willkommen", so über 
schreibt Narodni Politiker ihren Artikel, in dem sie erklärt: 
„Prag begrüßt mit allen Ehren und zugleich mit einem ge 
rechtfertigten Vertrauen im Namen der gesamten Einwoh 
nerschaft Böhmens und Mährens den Reichsprotektor Frei 
herrn von Neurath". 
Narodni Listy betont, die tschechische Bevölkerung habe 
die Ankunft des Reichsprotektors mit einem Interesse er 
wartet, das seiner bedeutungsvollen Sendung angemessen 
sei. In der Geschichte Böhmens und Mährens beginne ein 
neues Kapitel. Der Reichsprotektor werde in den böhmischen 
Ländern einen guten Willen vorfinden. 
Narodni Prace skizziert die politische und diplomatische 
Tätigkeit sowie die großen Erfahrungen des Freiherrn von 
Neurath. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß es ihm 
gelingen werde, nach den Jahrhunderte währenden Kämp 
fen und Verbitterungen einen dauernden Frieden zwischen 
Deutschen und Tschechen zu schaffen, also eine Aufgabe zu 
erfüllen, die ihm per Führer gestellt habe. 
Das tschechische Volk blicke zu der Persönlichkeit des 
Reichsprotektors hoffnungsvoll und mit aufrichtigem Ver 
trauen empor. 
Venkov schreibt: „In der Person des Freiherrn von 
Neurath sehen wir den gerechten Beschützer aller unserer 
Interessen und nationalen Gefühle. Er hat eine schwierige, 
aber historisch schöne Aufgabe vor sich. 
Unser Vertrauen in ihn wird von dem Wunsche begleitet, 
daß er diese Aufgabe zum Glück und zur friedlichen Zusam 
menarbeit beider Völker lösen möge. 
Dr. Tiso und Dr. Durcansky auf dem Wege nach Berlin. 
Preßburg, 4. April. Auf Einladung der Deutschen Reichs 
regierung begaben sich am Dienstag der slowakrsche Mi 
nisterpräsident Dr.-T i so und dex slowakische Außenminister 
Dr. Durcansky zu Beratungen über laufende politische 
Angelegenheiten nach Berlin. 
„Adolf Hitler bringt Aufstieg in allem!" 
Preßburg, 4. April. Unter der Schlagzeile „Adolf Hit 
ler bringt Aufstieg in allem!" bringt das slowakische Blatt 
Slovenska Politika" eine Betrachtung über die wirtschaftliche 
Entwicklung des Reiches in den sechs Jahren nationalsozia 
listischer Regierung. 
Das Blatt veröffentlicht eine Aufstellung, in der beson 
ders hervorgehoben wird, in welchem Maße der Verbrauch 
der deutschen Bevölkerung gestiegen ist. Das Blatt stellt 
diese Zahlen denen der übrigen Länder gegenüber, wobei 
immer wieder ein großes Plus zugunsten Deutschlands ver 
zeichnet wird. Abschließend wird besonders die Steigerung 
des Lebensstandards der deutschen Bevölkerung unterstrichen. 
Bürgerkriegshetze der Juden in Polen. 
Warschau, 4. April. Neun Juden und zwei Jüdinnen 
standen in Warschau vor dem Richter wegen Verbreitung 
kommunistischer Aufrufe und Flugblätter. 
Die Juden wurden zu Zuchthausstrafen von 2 bis 
8 Jahren verurteilt. 
Kommunisten Organisation in Saloniki aufgedeckt. 
Athen, 4. April. Der Polizei gelang es, in Saloniki 
eine weit verzweigte große kommunistische Organisation auf 
zudecken, die selbst unter Post- und Telegraphenbeamten 
Anhänger hatte. 
Wie immer, waren auch in diesem Fall Juden d?e 
Hauptdrahtzieher der Organisation, befanden sich doch 
unter den zahlreichen Verhafteten allein 37 Inden. 
Die Polizei hob zwei geheime Druckereien aus und be 
schlagnahmte Tausende von zersetzenden Zeitungen und 
Zeitschriften. 
Madrid gedenkt Calvo Sotelos. 
Madrid, 5. April. Die Stadt Madrid gedachte des na 
tionalen Vorkämpfers, Jose Calvo Sotelo, dessen Er 
mordung durch die Roten das Signal zum Ausbruch der 
nationalen Erhebung gegeben hatte. 
Die Mitglieder der Provinzialverwaltung fanden sich in 
der Wohnung Sotelos, die wieder in ihren ursprünglichen 
Zustand versetzt wurde, Zu einer Gedenkstunde ein. 
Würdige Grabstätte für den Gründer der Falange. 
Alicante, 5. April. Eine Falangisten-Abteilung unter 
Führung von Miguel Primo d e R i v e r a hat die Leiche 
des Gründers der Falange, Jose Antonio Primo de 
Rivera, der im Gefängnis von Alicante von Rotmord 
erschossen wurde, aufgefunden und geborgen. 
Nach einer schlichten Trauerfeier, an der die Mitglieder 
der Familie und eine Abordnnug der Falange teilnahmen, 
wurde der Leichnam in eine würdige Grabstätte in Alicante 
übergeführt. 
Franco dankt Victor Emmanuel 111. 
Rom, 4. April. Auf das Glückwunschtelegramm Victor 
Emmanuels 111. hat Generalissimus Franco wie folgt ge 
antwortet: 
„Mit dem aufrichtigen Dank für die Glückwünsche zum 
Endsieg, der die heldenhaften Anstrengungen unserer Trup 
pen gekrönt hat, möchte ich Eurer Majestät und dem ruhm 
reichen, durch viele Bande mit dem spanischen verbundenen 
italienischen Volke vor aller Welt erneut den Beweis der 
Ergebenheit und Sympathie zum Ausdruck bringen." 
Teilstreik im belgischen Kohlengebiet. 
Brüssel, 4. April. Im belgischen Kohlengebiet ist am 
Dienstag infolge Lohnstreitigkeiten ein Teilstreik unter 
der Arbeiterschaft ausgebrochen. 
Im Bergwerksgebiet von Charleroi sind 1000 Arbeiter 
in den Streik getreten. In Ougree haben sich 200 Bergleute 
dem Streik angeschlossen. Auch in den Bergwerken bei Lüt 
tich haben Hunderte von Arbeitern den streik ausgerufen. 
Sie verweigern die Arbeit wegen einer Lohn vermin 
derung von Prozent. 
Es sind Verhandlungen für die Beilegung des Streiks 
eingeleitet worden. Auch das belgische Kabinett beschäftigte 
sich in seiner Dienstag-Sitzung mit dem „Blitzstreik" im 
Bergwerksgebiet. 
Abkommen über die Rheinschiffahrt unterzeichnet. 
Brüssel, 4. April. In Brüssel wurde am Dienstag ein 
belgisch-französisch-holländisches Uebereinkommen zur Rege 
lung mehrerer die Rheinschiffahrt betreffenden Fragen, be 
sonders des Transports von und nach belgischen und hol 
ländischen Häfen im Verkehr mit /Straßburg, unterzeichnet. 
Gleichzeitig schlössen Belgien und Holland auf der 
Grundlage des Btatus ein Abkommen über die Aus 
gleichs-Prämien bei der Rheinschiffahrt. Es wird ein ge 
mischter Ausschuß eingesetzt, um die Möglichkeit der Fest 
setzung von Tarifsätzen und Abgaben in den Häfen Ant 
werpen, Gent, Rotterdam und Amsterdam zu prüfen. 
Belgiens schwierige Finanzlage. 
Brüssel, 4. April. Die Kabinettssitzung am Dienstag 
beschäftigte sich mit der außerordentlich schwierigen Lage der 
Staatsfinanzen. Der geschäftsführende Finanzmmister 
führte aus, daß der laufende Haushalt einen Fehlbetrag 
von 80l) Millionen Franken aufweisen werde, nachvem schon 
das abgelaufene Finanzjahr mit einem Fehlbetrag oon 
einer Milliarde Franken abgeschlossen habe. 
Der Finanzminister erklärte, daß angesichts der kritischen 
Lage nicht nur die vorgesehenen Einsparungen und Gehalts 
kürzungen, sondern auch neue Steuermaß n a h m e n 
durchgeführt werden müßten. 
Lebrun Präsidentschaftskandidat der nationalen Uniion. 
Paris, 4. April. Sämtliche Gruppen des Senats mit 
Ausnahme der Sozialdemokraten hielten Di'enstagnachmit 
tag Sitzungen ab. Es wurde ihnen der von Präsident 
Lebrun am Montag an den Senatspräsidenten gerichtete 
Brief zur Kenntnis gebracht, in bem Lebrun die Gründe 
für seine Präsidentschaftskandidatur darlegt. Er wolle seiner 
Kandidatur den Stempel der nationalen Union geben. 
Wie in den Wandelgängen des Senats verlautet, Woll 
ten zahlreiche gemäßigte Parlamentarier bei der Präsiden 
tenwahl für Marschall Potain stimmen, der jedoch davon 
Kenntnis erhalten hatte und darauf in einem Schreiben 
leine Kandidatur ablehnte. 
Reorganisierung der britischen Panzertruppen. 
London, 4. April. Auf Anfrage Kriegs 
minister Hore-Belifha im Unterhaus, daß eine Reor 
ganisierung der Panzertruppen der britischen Armee beab 
sichtigt sei. 
Die 18 motorisierten regulären Kavallerieregimenter so 
wie die regulären und die territorialen Einheiten des Tank 
korps sollen in einem neuen Korps, einem sogenannten 
Panzerkorps, zusammengefaßt werden. Dadurch soll 
eine Gleichmäßigkeit der Ausbildung und der Verwaltung 
sowie eine verstärkte militärische Wirksamkeit erzielt wer 
den. Die Rekrutierung für das neue Korps soll 'sobald wie 
möglich beginnen. 
Die Besprechungen Zwischen! den Lustfahrtministern. 
London, 4. April. Bei den Unterhaltungen des französi 
schen Luftfahrtministers, Guy La Chambre, mit dem 
englischen Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, wurden 
am Dienstag, wie verlautet, auch die für den Fall der Ent 
sendung einer englischen Expeditionsarmee auf das Festland 
notwendigen Vorkehrungen besprochen. 
Ferner sollen die beiden Luftfahrtminister übereinge 
kommen sein, Spezialbautypen der britischen bezw. der fran 
zösischen Flugzeugindustrie untereinander auszutauschen, um 
die Anpassung der beiden Rüstungsindustrien zu fördern. 
Nach den Nachmittagsbesprechungen besichtigte der fran- 
Zösische Luftfahrtminister eine Flugzeugfabrik in der Nähe 
von London. 
Zu dem Londoner Besuch des französischen Luftfahrt- 
Ministers gab das britische Luftfahrtministerium am Diens 
tag abend folgendes Kommunique heraus: 
„Im Laufe des Tages haben zwischen Luftfahrtminister 
Sir Kingsley Wood und dem französischen Luftfahrt 
minister, Guy la Chambre, der Montagabend in Be 
gleitung technischer Ratgeber aus Paris eintraf, Besprechun 
gen stattgefunden. 
„Die Besprechungen erstreckten sich auf ein weites Gebiet, 
das nicht nur die Förderung der Erzeugung von Flugzeug 
gestellen, Flugzeugmotoren und Flugzeugzubehör betraf, 
sondern auch der englisch-französischen Zusammenarbeit bei 
zukünftigen Plänen Rechnung trug". 
Becks Londoner Besprechungen. 
London, 4. April. Nachdem der polnische Außenminister, 
Oberst Beck, am Dienstagvormittag im englischen Außen 
ministerium mit dem britischen Außenminister, Lord Ha 
lifax, eine zweistündige Aussprache gehabt hatte, hatte 
er am Nachmittag eine fast zweistündige Besprechung mit 
Ministerpräsident Chamberlain. 
Die Aussprache Beck-Halifax wird am Mittwochvormit 
tag fortgesetzt werden. Hierauf wird sich Beck zum Mittag 
essen zum Königspaar nach Windsor begeben. 
Außenministerr Lord Halifax gab Dienstagabend zu 
Ehren Becks ein Essen. 
Kriegsrecht über Mossul. 
London«, 4. April. Die Ermordung des britischen Kon 
suls in Mossul und die Niederbrennung des Konsulats 
werden jetzt auch in London bestätigt. Ueber Mossul ist das 
Kriegsrecht verhängt worden. 
Nach neueren Meldungen sind bisher vier Personen ver 
haftet worden, die vor ein Sondergericht gestellt werden. 
Wie verlautet, soll der irakische Ministerpräsident sein Be 
dauern ausgesprochen haben. 
Syrische Nationalisten vor französischem Kriegsgericht. 
Beirut, 4. April. Die in der letzten Zeit von den fran 
zösischen Behörden in Damaskus verhafteten syrischen Na 
tionalisten sollen, wie die Zeitung Alyom meldet, in Kürze 
vor ein Kriegsgericht gestellt werden. 
Die Anklage wirft ihnen Nichtbefolgung militärischer 
Unordnungen und Auflehnung gegen die Militärgewalt vor. 
Sowjetrussische Grenzverletzung. 
Hsinking, 4. April. An der sowjetrussisch-mandschurischen 
Grenze ereignete sich am Sonntag ein neuer Grenz 
zwischenfall. Ein Trupp sowjetrussischer Soldaten 
überschritt in der Nähe von Liuchia im westlichen Teil der 
Provinz Hsingan die Grenze nach Mandschukuo und er 
öffnete auf die diensttuenden mandschurischen Grenzer das 
Feuer. Später erhielten die Sowjetrussen durch weitere 
40 Mann, die mit zwei Maschinengewehren versehen waren, 
Verstärkung. Nach einem dreistündigen Feuergefecht zogen 
sich die roten Angreifer wieder zurück. 
Montag nahmen 70 sowjetrussische Soldaten an der 
gleichen Stelle den Kampf mit den mandschurischen Grenz 
wachen auf, diesmal mit Artillerie. Die Geschütze wurden 
nahe der Grenze in Stellung gebracht. Auch diesmal er 
hielten die Roten Verstärkung und zwar von Kavalleristen 
und Artilleristen mit drei Geschützen und mehreren schweren 
Maschinengewehren. 
Das Fischereiabkommen nur eine Zwischenlösung. 
Tokio, 4. April. Die gesamte japanische Presse betrach 
tet das Fi s che reiabk o m m e n zwischen Sowjetrußland 
und Japan, dessen endlichen Abschluß sie begrüßt, lediglich 
als eine Zwischenl ö s u n g, die nur durch japanische 
Zugeständnisse erzielt worden sei. 
Hotschi Schimbun betont nachdrücklich, daß Japan auf 
den baldigen Abschluß eines formellen Abkommens dringen 
müsse, zweifelt aber an Moskaus Aufrichtigkeit, wozu Sow 
jetrußlands Verhalten in den letzten Jahren allein Anlaß 
gebe. Moskau betrachte Japan als seinen „Staatsfeind 
Nr. 1" und betreibe eine Schwächung Japans, indem es be 
ständig Tschiangkaischek unterstütze. 
Hotschi Schimbun fordert daher daher eine weitere Stär 
kung des Antikominternpaktes, um der sowjetrussischen Poli 
tik Schach zu gebieten. 
Die Zeitung Mijako Schimbun meint, wenn das Abkom 
men auch dunkle Wolken verstreut habe, so sei jedoch kaum 
eine Besserung der japanisch-sowjetrussischen Beziehungen zu 
erwarten. 
Hitler hat einen europäischen Krieg vermieden! 
Rio de Janeiro, 4. April. In der brasilianischen Presse 
kommen Stimmen zu Wort, die sich gegen eine Hinein 
ziehung Brasiliens in die Kriegshetze der Demokratien 
wenden. 
Der dem Außenminister nahestehende Leitartikler des in 
Rio erscheinenden Blattes Jmparcial, Maciel Filho, be 
zeichnet den Versuch, die öffentliche Meinung Brasiliens in 
zwei Lager zu spalten, als ein Verbrechen. Brasilien halte 
seine Tore offen für jede internationale Zusammenarbeit 
mit einziger Beschränkung der Wahrung feiner nationalen 
Interessen. Der Artikel betont, daß Brasilien sich vollauf 
dem inneren nationalen Aufbau widmen wolle. Seine 
Politik des gesunden Menschenverstandes sei, sich nur gegen 
den zu wenden, der gegen Brasilien sei, sich aber nicht 
wegen internationaler Strömungen zu spalten. 
Die Zeitung Patria nimmt Stellung für ruhige Be 
urteilung der Lage in Europa. Ein Krieg sei durch die Ge 
schicklichkeit des Führers, der den Frieden zu feinem 
Glaubensbekenntnis gemacht habe, wieder vermieden 
worden. Unterdessen führen die Demokratien fort in ihren 
Voraussagen über angebliche Bedrohungen durch Deutsch 
land. Ihre Aufrüstung koste Geld und werde von den 
Volksmassen nicht verstanden, da diese keinen Sinn in ihr 
erblicken könnten. Die Geschichte unserer Zeit sei ein Bei 
spiel dafür, was ein Staatsführer vermöge, der den Willen 
feines Volkes treu erfülle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 