
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Januar 
Nr. 
13 
Stärkste Beachtung der Funk-Rede in Italien. 
Mailand, 3. Januar. Die Salzburger Rede des Reichs 
wirtschaftsministers Funk wird von der norditalienischen 
Presse ausführlich wiedergegeben. 
Der Popolo d'Jtalia stellt die Darlegungen des Reichs 
ministers in den Vordergrund seiner Betrachtungen, indem 
er erklärt, daß der Reichswirtschatfsminister die wahren 
Ursachen des Konflikts enthüllt habe. 
D-ie Ergebnisse der ersten vier Kriegsmonate, so schreibt 
das Mailänder Blatt, könnten in Berlin nur mit Genug 
tuung begrüßt werden. Die drei Verbündeten hätten ge 
glaubt, über Deutschland einen leichten Sieg davontragen 
zu können. Die Engländer meinten törichterweise, eine starke 
Waffe mit der Blockade in der Hand zu haben. 
Die Polen aber, die sich nicht zu der geringsten Berichti 
gung ihrer ehemaligen Grenzen, deren Widersinnigkeit heute 
auch den Neutralen klar in die Augen falle, bereitfinden 
wollten, hätten jetzt Zeit, über die Verantwortung Londons 
und über die kriegstreiberi'sche Clique Warschaus nachzu 
denken. 
Der Corriere della Sera unterstreicht die konstruk 
tive Aufgabe Deutschlands in der neuen euro 
päischen Ordnung und hebt aus der Rede des Reichswirt 
schaftsministers insbesondere hervor, daß das Reich in der 
Wirtschaft ebenso gerüstet und durchorganisiert sei wie auf 
militärischem Gebiete. 
Mussolini weiht eine Führerschule der Partei. 
Rom, 3. Januar. Der Duce übergab am Mittwoch im 
Forum Mussolini die neue „Zentrale für politische Schu 
lung" seiner Bestimmung, in der der Führernachwuchs aus 
allen Gauen Italiens sich künftig auf seine hohen Aufgaben 
vorbereiten wird. 
An der feierlichen Einweihung nahmen auch sämtliche 
Mitglieder der Regierung, der Generalstabschef der Faschisti 
schen Miliz und andere führende Persönlichkeiten teil. 
Nach einer Ansprache des stellvertretenden Parteisekretärs 
besichtigte der Duce den großartigen Bau, der über 47 000 
Quadratmeter einnimmt und eine Marmorfassade von 
rund 180 Meter Länge hat. Dem Duce wurden bei der An 
kunft ebenso wie beim Verlassen des Forum Mussolini von 
Seiten der Bevölkerung stürmische Ovationen dargebracht. 
Die Presse unterstreicht die Bedeutung der neuen Füh 
rerschule, indem sie hervorhebt, daß die Einweihung mit dem 
15. Jahrestag zusammenfalle, da Mussolini seinerzeit in der 
italienischen Kammer seine Kampfansage an das Parlamen 
tarische System richtete. 
Gegen die Vorherrschaft der Plutokratien. 
Rom, 3. Januar. Unter der Überschrift „Der Friede 
und die Freiheit" greift der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia die Aeußerung des „Temps" auf, wo 
nach eine Befriedigung Europas die Freiheit der Wirtschaft 
zur Voraussetzung habe und die wirtschaftliche Isolierung 
das Haupthindernis sei, das einer Wiederannäherung der 
Völker im Wege stehe, um festzustellen, daß das offiziöse 
französische Organ offenbar ein „besseres Europa" als Folge 
des Zusammenbruchs der autoritären Regime und der 
Wirtschaftsautarkien anstrebe. 
Italien, so betont das halbamtliche Blatt, erblicke die 
Uebel, an denen die Welt kranke, in einer ganzanderen 
Richtung als der „Temps". 
„Was auch immer geschehen mag", so 'schreibt das Blatt, 
„Italien wird das System seiner Nationalwirt 
schaft verteidigen und nicht gestatten, daß man diese 
innere Ordnung antastet, die nunmehr einen wesentlichen 
Teil seines nationalen Lebens ausmacht. 
„Die wirtschaftliche Selbständigkeit, und das möge sich 
der „Temps" gesagt sein lassen, ist für Italien der wich 
tigste Faktor gegenüber den wirtschaftlichen und politischen 
Gewalttätigkeiten der anderen Großmächte." 
Das halbamtliche Blatt widerlegt dann das Märchen, 
wonach die totalitären Staten durch ihre Autarkiepolitik für 
die Krise und die politischen und wirtschaftlichen Konflikte 
der Welt verantwortlich seien. 
In Wirklichkeit habe Versailles u. a. den drohenden Sieg 
der drei gewaltigen autarkischen Imperien bedeutet. 
Mit diesem Sieg hätten die großen Demokratien andere 
Völker ihrer Lebensrechte beraubt. Zu den reichen Schätzen 
ihres Mutterlandes, ihrer Imperien und ihrer Kolonien 
hätten Frankreich und England noch die Deutschland und 
der Türkei abgenommenen Gebiete hinzugefügt. 
Frankreich und England redeten nur deshalb nicht von 
nationaler Wirtschaft, weil sie diese bereits auf Grund ihres 
ungeheuren terrritorialen Besitzes verwirklicht hätten. Um 
diesen imperialen Wirtschaftsblock in vollenr Maße auszu 
werten, hätten aber Frankreich und England den Grundsatz 
der „lebenswichtigen imperialen Interessen" aufgestellt, die 
geschützt werden müßten, und deshalb eine Politik der 
Aufrüstung und der über die ganze Welt verstreuten Flotten 
stützpunkte sowie der Kontrolle der Zufahrt- und Durch 
fahrtstraßen betrieben. 
„An die Seite ihrer wirtschaftlichen Vorherr 
schaft ist damit die politische Hegemoinie getreten, 
die, wie die gegenwärtigen Ereignisse beweisen, nicht 
den totalitären Staaten, sondern lediglich den großen plu - 
tokratischen Demokratien eigen ist. Diese 
Hegemonie allein hat vor allem die großen Gegensätze Zwi 
schen den Völkern verursacht." 
Man müsse ein für allemal, >so schließt das Blatt, mit 
der Lüge aufräumen, wonach die Autarkie ein Wahrzeichen 
der autoritären Regime und an der Zerrüttung der Welt 
wirtschaft 'schuld sei. 
„Die Probleme des Friedens und der Freiheit haben m 
Europa und in der Welt ein ganz anderes Gesicht als das, 
das ihnen der „Temps" in seinem erneuten Kreuzzug gegen 
die Wirtschaftssysteme Deutschlands und Italiens andichten 
möchte." 
Ständiger Rückgang dre Amsterdamer Hafenzahlen. 
Amsterdam, 3. Januar. 1939 liefen 3119 Seeschiffe in 
den Amsterdamer Hafen ein gegen 3 464 im Jahre 1938. 
Dieser Rückgang um 354 Seeschiffe ist ausschließlich auf die 
britische Seekriegführung zurückzuführen, da bis zum 
Kriegsausbruch der Hafen von Amsterdam gegen das Jahr 
1938 stark ansteigende Verkehrszahlen aufweisen hatte. 
Bereits im September betrug die Abnahme 133 Schiffe, 
im Oktober 119, im November 124 und 'im Dezember 146 
gegen das Vorjahr. In Tonnen ausgedrückt betrug der Ver 
kehrsrückgang 3,2 Millionen BRT. 
Belgischer Ministerbesuch im Haag. 
Haag, 3. Januar. Der belgische Minister de Man ist 
unerwartet zu einem Besuch im Haag eingetroffen. 
Wie de Man Pressevertretern gegenüber erklärte, wolle 
er in Holland die Freizeitgestaltung im Heere kennen ler 
nen, da es seine Aufgabe sei, die Freizeitgestaltung im bel 
gischen Heere durchzuführen, lieber die Lage der belgischen 
Negierung wünschte Minister de Man keine Mitteilung zu 
machen. 
Es wird angenommen, daß der Minister im Verlauf sei 
nes Aufenthaltes in Holland eine Reihe von Besprechungen 
mit niederländischen Stellen haben wird. 
Das gewissenlose Treiben der Plutokratien. 
Moskau, 3. Januar. Die Krasnaja Swesda schreibt: 
„England und Frankreich sind nicht nur am Kriege 
interessiert, sondern wünschen vielmehr seine Dauer und 
Ausdehnung auf ein Maximum M erweitern. Der Gedanke, 
in Osteuropa einen Krieg zu provozieren, macht den An 
greifern dauernd Kopfschmerzen. Wenn sich das englische 
und das französische Kommando an der Westfront auf eine 
Verschleppungstaktik verlegt, so erklärt sich diese aus dem 
Wunsch, die eigenen Kräfte nicht zu schwächen, solange es 
den Diplomaten nicht gelungen ist, ganz Europa und schließ 
lich die ganze Welt in den Krieg! zu zerren. 
„Wenn das englisch-französische Kommando wenigstens 
ein bißchen Siegeshoffnung hätte, so würde es nicht davor 
Zurückschrecken, Millionen von Soldaten am Westwall zu 
opfern. Aber das englisch-französische Kommando hat diese 
Hoffnung nicht. 
„Hieraus erklärt sich die Tatsache, daß alle Anstrengun 
gen der Alliierten auf eine Ausdehnung des Krieges hinaus 
laufen. Die Alliierten haben die Finnen MM Angriff ge 
gen die Sowjetunion veranlaßt in der Hoffnung, in Nord 
europa die Brandfackel zu entfachen. Sie wollen die skandi 
navischen und die Balkanländer in den Krieg treiben und 
schließlich die ganze Welt in den Kreis ihrer kriegslustigen 
Politik zerren." 
Erkundungsflüge der russischen Luftwaffe. 
Moskau, 3. Januar. Wie der Stab des Leningrader 
Militärbezirks über die Lage an den finnischen Fronten be 
kanntgibt, war am 2. Januar kein wichtiges Ereignis zu 
verzeichnen. Wegen des schlechten Wetters führte die russische 
Luftwaffe lediglich Erkundungsflüge durch. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 3. Januar. Der erste Tag des neuen Jahres 
verlief, wie der finnische Heeresbericht vom 2. Ja 
nuar mitteilt, abgesehen von Borpostengesechten und Ar 
tilleriefeuer aus der Karelischen Landenge verhältnismäßig 
ruhig. 
An der Ostgrenze fanden an dem Frontabschnitt östlich 
des Ladogasees Kämpfe statt. Weitere Angriffe bei Aitojoki 
und Kuhmo sollen von den Finnen abgewehrt worden sein. 
An den anderen Frontabschnitten herrschte Patrouillen- und 
Artillerietätigkeit. 
Das russische Kriegsschiff „Oktoberrevolution" 
bombardierte das Küstenfort von Koivisto. Mit Ausnahme 
lebhafter russischer Fliegertätigkeit war es an der Küste 
ruhig. Russische Flieger unternahmen u. a. Luftangriffe auf 
Turko (Abo) und Oulu (Uleaborg). Die finnische Luftwaffe 
soll nach dem Heeresbericht Erfolge durch mehrere Abschüsse 
erzielt haben. 
„Klare englische Verletzung der Haager Konvention". 
Washington, 3. Januar. In dem Protest der ame 
rikanischen Regierung gegen die Beschlagnahme 
amerikanischer Post auf neutralen Schiffen durch die Eng 
länder werden folgende Fälle als Beispiele aufgezählt: 
Am 10. Oktober nahmen die Engländer vom Dampfer 
„Black gull" 293 Säcke amerikanischer Post adressiert nach 
Rotterdam, 10 Säcke adressiert nach Antwerpen. Am 12. Ok 
tober nahmen die Behörden in den Downs vom Dampfer 
„Z aanda m" 77 Säcke Paketpost, 33 Säcke eingeschriebene. 
Post, 156 Säcke gewöhnliche Post für die Niederlande, 
65 Säcke gewöhnliche Post für Belgien, 1 für Luxemburg, 
3 für Tanzig, 259 für Deutschland. 
Am 12. Oktober nahmen die Behörden in Weymouth vom 
Dampfer „Blacktern" 91 Säcke amerikanischer Post für 
Rotterdam, 81 für Antwerpen, 181 für Deutschland. Am 
21. Oktober nahmen die Behörden von Kirkwall vom 
Dampfer „Astrid Norden" 168 Säcke Post von New 
Jork nach Gotenburg und 18 Säcke von New Jork nach Hel 
sinki. 
Außerdem seien viele Einzelfälle britischer Beschlag 
nahme, Oeffnung und Zensur amerikanischer Post zur 
Kenntnis des Staatsdepartements gekommen. Die amerika 
nische Regierung gebe das Recht der englischen Regierung 
zu, Privatpost zu zensieren, die aus britischen Gebieten 
komme oder dorthin bestimmt sei, oder Privatpost, die auf 
normalem Wege durch britische Gebiete Zur Weiterleitung 
an das Endziel laufe. 
Die amerikanische Regierung könne jedoch nicht irgendein 
Recht der englischen Behörden anerkennen, in amerikanische 
Geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Berlin, 3. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront geringe Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit, Grenzüberwachungs- und Aufklärungsflüge. 
Bei dem Versuch, in die Deutsche Bucht einzufliegen, 
wurden drei britische Vickers-Wellington-Bombenflugzeuge 
modernster Bauart von deutschen Messerschmitt-Flugzeugen 
abgeschossen. Auf deutscher Seite sind Verluste nicht 
eingetreten. 
Post auf amerikanischen oder anderen neutralen Schiffen auf 
See einzugreifen, noch könne sie das Recht der englischen Re 
gierung anerkennen, Post auf Schiffen zu zensieren, die un 
freiwillig Britenhäfen anliefen. 
Die Elfte Haager Konvention stelle fest, daß der Post 
verkehr von Neutralen oder Kriegführenden auf hoher See 
unverletzlich fei. Die amerikanische Regierung glaube, daß 
die gleiche Regel auch die Post auf Schiffen betreffe, die von 
englischen Behörden gezwungen würden, in britische 
Häfen zu gehen. 
Diese Auffassung finde eine Stütze im Artikel I der Kon 
vention, die bestätige, daß, Wenn Schiffe angehalten wür 
den, die Post von den anhaltenden Behörden mit geringst 
möglicher Verzögerung weiterzuleiten sei. 
Die amerikanische Regierung betrachte als ganz beson 
ders unzulässig die Praxis der englischen Behörden, 
Post von Schiffen zu nehmen, die direkt zwischen Amerika 
und neutralen europäischen Häfen verkehrten und die durch 
englischen Zwang veranlaßt würden, bestimmte britische 
Kontrollstationen anzulaufen. - 
Hierin erblicke die amerikanische Regierung eine klare 
Verletzung der Immunität, die in der Haager 
Konvention vereinbart worden ist. Die amerikanische Re 
gierung fühle sich veranlaßt, gegen obige Methoden ent 
schieden zu protestieren und die Hoffnung auszu 
sprechen, daß die englische Regierung baldigst die Versiche 
rung abgebe, daß diese Methoden aufhörten. 
Ein Amerikaner bereiste Polen. 
Washington, 3. Januar. Ernest Swi f t, der Leiter der 
Auslandsabteilung des amerikanischen Roten Kreuzes, der 
soeben nach längerem Aufenthalt in Deutschland und Polen 
nach Washington zurückgekehrt ist, gewährte Washington 
Times Herald eine Unterredung, in der er erklärte, er habe 
in Berlin stets genug zu essen bekommen, wenn er auch 
Lebensmittelkarten benötigt habe. 
In Pole n habe er außer in Krakau und Warschau 
wenig Anzeichen des kürzlichen Krieges vorgefunden. Sehr 
beeindruckt habe :hn die systematische Art, wie die deutschen 
Behörden Warschau säuberten und hygienische Maßnahmen 
träfen. Dort hätten bisher nur 49 VH. der Behausungen 
Kanalisation oder Wasserleitung gehabt. Das meiste Trink 
wasser sei aus Brunnen oder aus der Weichsel gekommen, 
mit dem Ergebnis, daß ständig 499 bis 599 Typhusfälle in 
Warschau zu verzeichnen gewesen seien. 
Jetzt sei die Gesundheitslage Warschaus besser als vor 
dem Kriege. Niemals habe er gesehen, daß die deutschen 
Soldaten die polnische Bevölkerung drangsalierten. 
Für Einschränkung der Machtbefugnisse Roofevelts. 
Washington, 3. Januar. Der republikanische Abgeord 
nete Kean gab, einer Meldung der Associated Preß zu 
folge, bekannt, er Werlte im Kongreß eine Gesetzesvorlage 
einbringen, die gewisse außerordentliche Befugnisse des 
Präsidenten einschränken solle in Zeiten, wo der Kongreß 
nicht tage. Das Gesetz solle den Präsidenten verpflichten, be 
vor er den nationalen Notstand erkläre, den Kongreß ein 
zuberufen. 
Der englische Hungerkrieg trifft die Neutralen. 
Washington, 3. Januar. Daß der von England ent 
fesselte Krieg gerade die neutralen Länder besonders stark 
in Mitleidenschaft Weht, weil ihre Wirtschaftskraft den viel 
fältigen Störungen bedeutend weniger widerstehen kann als 
die der Kriegführenden 'selbst, ergibt sich auch aus Äuße 
rungen des früheren Generaloberstabsarztes Dr. Hughes 
Cumming in der Washington Daily News. 
Dieser ist soeben von einer Europareise zurückgekehrt 
und entwirft in dem Blatt ein düsteres Bild des Gesund 
heitszustandes in mehreren neutralen europäischen Staaten. 
Als Ursache bezeichnet er die schlechte Ernährungslage dieser 
Länder infolge der englischen Blockade. 
Die Lebenshaltungskosten im Dezember. 
Berlin, 3. Januar'. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
Dezember 1939 auf 126,1 (1913/14 - 160). Sie hat gegen 
über dem Vormonat (126,1) um st,2 V. H. angezogen. 
Im einzelnen erhöhte sich die Kennzahl für Ernäh 
rung von 122,2 auf 122,8 (st- 6,5 v. H.). Hierin kommt neben 
der jahreszeitlich bedingten Heraufsetzung der Preise für 
Gemüse, Obst und Kartoffeln zum Teil auch noch die schon 
Mitte November jahreszeitliche Erhöhung der 
Preise für Eier zum Ausdruck. 
Bei der Berechnung der Kennzahl für die Nahrungsmit 
telpreise wurde ebenso wie in den Vormonaten von der tat 
sächlichen Versorgungslage ausgegangen, d. h. es wurden 
die Nahrungsmittel berücksichtigt, die im Dezember unter 
Zuteilung oder frei zu kaufen wären. 
Die Kennzahl für Bekleidung hat v0n.134,1 auf 134,4 
(ch 6,2 v. H.) und die Kennzahl für „Verschiedenes" von 
142,1 auf 142,2 (st- 6,1 v. H.) angezogen. Die Kennzahlen 
für Heizung und Beleuchtung (125,4) sowie für Wohnung 
(121,2) sind gleichgeblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 