
Nachmittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 25. Mai 
Nr. 
8«5 
Sieben tschechische Grenzverletzungen in 24 Stunden. 
Wien, 25. Mai. Am Mittwoch früh um 6.55 Uhr erschien 
über der Eisenbahnstation Unterretzbach an der Eisenbahn 
strecke Wien —Unterretzbach —Znaim ein tschechischer 
Militürdoppeldecker in etwa 366 —466 Meter 
Höhe. Unterretzbach ist die letzte Station vor der deutsch 
tschechischen Grenze. Das Flugzeug flog an der Eisenbahn 
strecke bis Netz, der deutschen Zollstation, entlang, offen 
bar, um in dem hügligen Gelände festzustellen, ob besondere 
Bewegungen auf dem Zollbahnhof und auf dem Gelände zu 
bemerken seien. Es kehrte dann um und flog an der Bahn 
strecke entlang nach Znaim zurück. 
Das Flugzeug ist von zahlreichen Personen in Unterretz 
bach und Retz beobachtet worden und wurde von Angehö 
rigen der Zoll- und Grenzwache einwandfrei als tschechisches 
Militärflugzeug erkannt. 
Da die große Zahl der Grenzverletzungen durch tschechi 
sche Militärflugzeuge innerhalb kurzer Zeit mit Versliegen 
nicht erklärt werden kann, dürfte es sich hier um ein System 
von befohlenen Erkundungsflügen über das 
deutsche Grenzgebiet handeln. 
Warschau: Umgestaltung der Tschechoslowakei notwendig! 
Warschau, 25. Mai. Die polnische Presse beschäftigt sich 
weiterhin ausführlich mit der Entwicklung in der Tschecho 
slowakei. Die Polnische Telegraphenagelntur schreibt, die 
Spannung zwischen den Sudetendeutschen und der tschecho 
slowakischen Regierung werde so lange dauern, bis die tsche 
choslowakische Regierung die volle Ordnung, Ruhe und nor 
male Lebensbedingungen wiederhergestellt habe. Voraus 
setzung für eine Entspannung sei, daß die Reservisten ent 
lassen, der zivilen Garde die Waffen abgenommen und 
schließlich die Zensur sowie das Versammlungsverbot aufge 
hoben würden. 
In einer Meldung aus Paris wird der Eindruck der 
Rede Churchills geschildert, der das Programm Henterns an 
erkannte. In der Pariser Presse werde nun immer deut 
licher die Ueberzeugung Zum Ausdruck gebracht, daß die 
völlige Umgestaltung der Tschechoslowakei aus einem natio 
nale!! Staat in einen Nationalitätenstaat mit 
einer neuen politischen Struktur föderativen Charakters 
nicht mehr zu vermeiden sei. 
Auch die Gazeta Polska macht in einem Sonderbericht 
aus Paris darauf aufmerksam, daß der französische Außen 
minister eine gründliche Rekonstruktion der Na 
tionalitätenrechte in der Tschechoslowakei befür 
worte, die sämtliche Minderheiten umfasse. 
Budapest für Umgestaltung der Tschechoslowakei. . 
Budapest, 25. Mai. In hiesigen politischen Kreisen wird 
die Auffassung vertreten, daß trotz der von London und 
Paris behaupteten Entspannung in der tschechoslowakischen 
Krise tatsächlich die tieserliegenden und eigentlichen Ur 
sachen der schweren in der Tschechoslowakei zutage treten 
den Spannungen unverändert fortbeständen und die Lage 
nach wie vor als ernst und ungeklärt betrachtet werden 
müsse. 
Man macht darauf aufmerksam, daß bisher von tschechi 
scher Seite noch nicht der geringste Schritt getan worden 
.sei, um die seit Jahren drängenden und immer ernster 
werdenden Schicksalsfragen der in der Tschechoslowakei le 
benden Volksgruppen einer Lösung zuzuführen und die 
notwendige volle Gleichberechtigung dieser Volksgruppen 
anzuerkennen. 
Man vertritt daher in Budapest die Auffassung, daß, 
solange nicht die unbedingt notwendig gewordene völlige 
Umgestaltung der Tschechoslowakei auf der 
Grundlage der Gleichberechtigung aller Volksgruppen durch 
geführt sei, von einer Beruhigung und Entspannung nicht 
die Vede sein könne. Wenn es bisher gelungen sei, den 
Frieden aufrechtzuerhalten und eine Katastrophe zu ver 
meiden, so sei dies, wie hier allgemein betont wird, allein 
der außerordentlich disziplinierten und besonnenen Haltung 
des gesamten Sudetendeutschtums zuzuschreiben, das puit 
seiner ungewöhnlichen Selbstbeherrschung und Kaltblütig 
keit in der ganzen Weltöffentlichkeit tiefen Eindruck gemacht 
habe. 
Die Presse stellt ebenfalls einmütig fest, daß der offene 
Ausbruch Konfliktes bisher nur durch die Selbstbe 
herrschung des Sudetendeutschtums verhindert worden sei. 
Mit großem Nachdruck werden die Meldungen über die ver 
schiedenen Zwischenfälle vermerkt. Die Presse gibt der Ent 
täuschung Ausdruck, daß in den Verhandlungen zwischen 
Hodscha und Henlein von tschechischer Seite der immer not 
wendiger erscheinende Schritt Zur Entspannung der allge 
meinen Lage keineswegs getan wurde. 
Pester Lloyd schreibt, jeder suche sich jetzt dem Glauben 
hinzugeben, daß nunmehr der friede vom mitteleuro 
päischen Krisenherd der Tschechoslowakei nicht mehr bedroht 
sei. Aber es sei nicht zu verkennen, daß die tieferliegenden 
eigentlichen Ursachen der so bedrohlichen und plötzlich ent 
standenen Krise auch noch heute weiter fortbeständen. Die 
innere Struktur der Tschechoslowakei sei jetzt zu einem ge 
samteuropäischen Problem geworden. 
Nach der außerordentlichen Erregung der letzten Tage 
sei zunächst eine Entspannung eingetreten, die in erster 
Linie auf die disziplinierte, verantwortungsbewußte und ru 
hig'eHaltung des zurückzuführen sei, das 
sich trotz blutiger Zwischenfälle und militärischer Maßnah 
men Prag nicht aus der Fassung habe bringen lassen. Jetzt 
werde es sich zeigen, ob die Machthaber der Tschechoslowakei 
eine für ganz Europa katastrophale Machtprobe heraufbe 
schwören wollten oder ob durch eine innere Ugestaltung des 
Staates eine Entwicklung der Stabilisierung begonnen 
werde. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, unter dem 
beispiellosen Terror und den Provokationen des tschechischen 
Chauvinismus hätten jetzt Millionen Deutsche ein ein 
zig dastehendes Zeugnis der Disziplin und der Mäßigung 
abgelegt. Es sei, als wenn diese 31s Millionen deutscher 
Menschen heute Nur von dem einen Gefühl durchdrungen 
seien, daß sie jetzt vor den westlichen Demokratien Zeugnis 
für das gesamte neuerstandene deutsche Volk abzulegen 
hätten. 
Auch das Regierungsorgan Budapest: Hirlap spricht von 
„der maßvollen Haltung und dem disziplinierten Selbstbe 
wußtsein des Sudetendeutschtums". Die neuerlichen, von 
tschechischer Seite hervorgerufenen Zwischenfälle seien jedoch 
keineswegs geeignet, die Spannungen abzuleiten. 
Das Regierungsblatt Függetlenfeg stellt nach der 
neuesten Entwicklung der tschechoslowakischen Vorgänge in 
großen Schlagzeilen die Forderung auf: „Die staatliche 
Einrichtung der Tschechoslowakei mutz um 
gebildet werde n". 
Fortsetzung der Manöver in der Londoner Presse. 
London, 25. Mai. Die Londoner Presse fährt fort, zum 
sudetendeutschen Thema in der scheinheiligen und einsei 
tigen Weise zu manövrieren, die von der deutschen Presse 
bereits angeprangert worden ist. 
Die energische deutsche Abwehr gegen den unsauberen 
Trick, England als „Friedensretter" gegenüber einer in 
London und Paris frei erfundenen „deutschen Drohung" 
hinzustellen, hat in London zweifellos ihren Eindruck nicht 
verfehlt. Man verzeichnet notgedrungen die Feststellungen 
der deutschen Blätter, daß Chamberlain in seiner letzten Er 
klärung der britischen Oeffentlichkeit die Wahrheit verheim 
lichte. * - 
Die Times schreibt, man spreche in Berlin von diploma 
tischen Manövern, durch die England eine Medaille für die 
Rettung eines Friedens gewonnen habe, der tatsächlich durch 
Deutschland nicht bedroht gewesen sei. 
Der Daily Telegraph muß die Berliner Auffassungen 
registrieren, daß Chamberlain nicht die gaüze Wahrheit ge 
sagt habe, daß der englischen Öffentlichkeit die tschechischen 
Provokationen vorenthalten würden und daß man der Ver 
breitung von Lügen über Deutschland freien Lauf gelassen 
habe. In Berlin erkläre man, daß England die letzte 
Wochenendkrise dadurch geschaffen habe, daß es das deutsche 
amtliche Dementi über Truppenbewegungen nicht aner 
kannt habe. 
Angesichts dieser deutschen Stellungnähme dreht und 
wendet man sich und versucht, sich mit allerlei Kniffen aus 
der Affäre zu ziehen. Man will glaubhaft machen, daß man 
sich in Deutschland „unnütz aufrege", was die Haltung 
Englands anbetreffe. Gleichzeitig aber gibt man sich ver 
zweifelt Mübe, der deutschen Politik Nervosität und ag 
gressive Tendenzen hinsichtlich der Tschechoslowakei zu un 
terschieben: 
In diesen Rahmen paßt ein haarsträubender Bericht des 
Berliner Vertreters des Daily Telegraph, der behauptet, 
vrele Besucher Deutschlands hielten es für klüger, Deutsch 
land zu verlassen, bis sich die Lage bessere, und die Hotels 
entvölkerten sich sehr schnell! 
Im übrigen ist man bestrebt, bezüglich der Lage in der 
Tschechlslowakei großen Zweckoptimismus Zu entfalten. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der „Times" 
zu der Besprechung Hodscha-Henlein, Hodschas Zugeständ 
nisse seien „sehr weitreichend". Leider klappt hier die Regie 
nicht ganz, denn in einem Prager Bericht meldet die 
„Times", daß Hodscha Henlein den Entwurf des Nationa 
litätenstattus, um den es ja geht, gar nicht vorgelegt oder 
mit ihm irgendwelche Einzelheiten besprochen habe. 
Der „Daily Telegraph" versucht in einem Prager Be 
richt, die Haltung Hodschas in einem möglichst günstigen 
Licht erscheinen zu lassen. 
Gegenüber dieser Einstellung der Londoner Presse muß 
verzeichnet werden, daß die Daily Mail diese Tendewzmache 
nicht teilt. In einem Prager Bericht weist Ward Price auf 
die Hauptursache der Spannung in der Tschechoslowakei, 
die tschechischen Provokationen, hin. Wenn die Besprechun 
gen Zwischen Hodscha und Henlein, so betont Priee, unter 
friedlichen Bedingungen fortgesetzt werden könnten, wür 
den sie vielleicht zu einem Ergebnis führen. Aber die 
tschechische Aggression in den Gebieten der deutschen Volks 
gruppe dauere an. Die Erschießung zweier Sudetendeutscher 
habe bittere Gefühle hervorgerufen. 
Japanische Sympathie für die Sudetendeutschen. 
Tokio, 25. Mai. Die Vorgänge in der Tschechoslowakei 
finden in der japanischen Presse größte Beachtung. In den 
Kommentaren kommt die Ansicht zum Ausdruck, daß den 
Sudetendeutschen mit einem Kompromiß nicht gedient sei. 
Tokyo Asahi Schimbun erklärt mit Nachdruck, daß die 
Nöte der sudetendeutschen Bevölkerung einzig und allein 
dadurch beseitigt werden könnten, daß Prag die Forderun 
gen Henleins nach Selbstverwaltung und nach Aufgabe des 
Paktes mit Sowjetrußland in allen Punkten annehme. Das 
Blatt vertritt die Meinung, daß England und Frankreich 
besser getan hätten, die Lösung des heiklen Problems un 
mittelbaren Verhandlungen Prags mit Henlein zu über 
lassen, statt sich einzumischen. 
Tokyo Nitschi Nitschi schreibt, Prag habe , weder die 
Macht noch das Recht, die Unterstützung abzulehnen, die 
ganz Deutslchand seinen begrängten Volksgenossen in der 
Tschechoslowakei in geschlossener Einmütigkeit zuteil werden 
lasse. . . 
Aominri Schimbun wendet sich entschieden gegen die 
Unterstellung, daß das Reich Angrifspläne gegen die 
Tschechoslowakei hege. Da die Sudetendeutschen mit Recht 
volle Selbständigkeit forderten, sei es klar, daß ein Kom 
promiß höchstens eine vorübergehende und darum durchaus 
unbefriedigende Lösung bedeuten könnte. 
Kommumstische Hehzentrale iu Raab ausgehoben. 
Budapest, 25. Mai. In Raab deckte die ungarische Polü 
zei.eine kommunistische Agitationszelle auf, die von einem 
jüdischen Studenten geleitet wurde. Die Zusammenkünfte 
wurden in den Räumen des Ungarischen Bauarbeiterver 
bundes abgehalten, wo die Polizer bei ihrem Eintreffen 
zwanzig Teilnehmer der kommunistischen Organisation ver 
haften konnte. 
Achtstündiger Ministerrrat in Burgos. 
Burgos, 25. Mai. Unter dem Vorsitz General Francas 
trat ein Ministerrat zusammen, der in achtstündiger Sitzung 
die politische Lage eingehend besprach. 
Erbitterter Kampf um den Brückenkopf von Balaguer. 
Salamanca, 25..Mai. Die Roten setzten auch am Diens 
tag, wie der nationale' 'Heer-eZöerichb meldet^AHM AnmüM 
an der Katalonienfront fort, die sie zur Wiedereroberunt> 
der Elektrizitätswerke von Tremp unternehmen. 
Der Angriff richtete sich besonders gegen den Brücken 
kopf von Balaguer, wo die Bolschewisten wieder eine neue 
schnüre Niederlage erlitten und viele hundert Tote zurück 
gehen. Seit Beginn der Offensive haben sie bereits geaen 
4WO Mann verloren und eine bedeutende Menge von 
Kriegsmaterial eingebüßt, darunter sechs Tanks. 
Im Abschnitt Teruel setzten die Nationalen ihren Vor 
marsch fort und nahmen einige Höhen. Im Abschnitt Mos 
gueruela gelang ihnen die Eroberung einiger Stellungen 
sowie die Herstellung der Verbindung mit der bei Valde 
linaces operierenden Abteilung. 
Die Zahl der am Montag abgeschossenen feindlichen 
Flieger erhöht sich um einen auf 12; am Dienstag schoß die 
nationale Luftabwehr zwei Natacha-Flugzeuge ab. 
Eine Entführung Lord Nuffields mit knapper Not vereitelt. 
London, 25. Mai. Allergrößtes Aufsehen hat in England 
ein Zwischenfall in den Cowley-Werken in der Nähe von 
Oxford hervorgerufen. Der englische „Autokönig", Lord 
Nuffield, sollte entführt werden! 
Als er am späten Abend des Dienstag noch arbeitete, 
drangen zwei Männer in seine Büroräume ein und forder 
ten ihn auf, sich mit ihnen sofort zu einem bereitstehenden 
Kraftwagen zu begeben. Nur der Aufmerksamkeit eines 
zufällig im Nebenzimmer weilenden Mitarbeiters Nuf 
fields ist es zu verdanken, daß sofort Polizei benachrichtigt 
werden konnte. Ein Ueberfallkommando konnte im letzten 
Augenblick noch die Eindringlinge festnehmen, ehe sie in 
ihrem Wagen entkamen. 
Immer wieder Streiks in Frankreich. 
Paris, 25. Mai. Die Arbeiter und Arbeiterinnen in der 
Pariser Herrenkonfektion Haben am Dienstag beschlossen, 
in den Streik zu treten. Der Grund hierfür ist in Lohn 
forderungen Zu suchen, die im Hinblick aus die noch immer' 
steigenden Lebenshaltungskosten gestellt wurden. 
In Lyon befürchtet man den Generalstreik sämtlicher 
Rhoneschifser: Die Schiffer einer großen Anzahl von 
Reedereien sind bereits in den Streik getreten. 
Blutiger Wahlkampf im Sandschak. 
Paris, 25. Mai. Nach einer Meldung aus Beirut führte 
die Wählkampagne im Sandschak in der vergangenen Nacht 
zu einem blutigen Zwischenfall, der fünf Todesopfer for-. 
derte. Eine gegnerische Gruppe machte einen regelreckten 
Angriff auf die kleine Ortschaft Arabi Scharki. Sie eröff 
nete das Feuer aus die Dorfbewohner und steckte dann das 
Haus des Ortsoorstehers an. 
- Verstärkung der englischen Flugstreitkräfte in Aegypten. 
London, 25. Mai. Informationen des Daily Erpreß 
zufolge will Großbritannien in Kürze eine große Anzahl 
von Bombern und Erkundungsflugzeugen nach Aegypten 
schicken. Diese Flugzeuge würden in Kairo und in der 
Kanalzone stationiert werden. 
Aegpten will seine Armee verstärken. 
Kairo, 25. Mai. Der Kriegsminister beantwortete eine 
Anfrage, die sich mit der Heeresreform und den Militäraus 
gaben beschätigte. Das jetzige 20 758 Mann starke Heer be 
lastet danach den Haushalt mit 1 869 135 Pfund. Zusammen 
mit einer neu aufzustellenden Landwehr soll die Armee auf 
50 000 Mann vermehrt werden. Durch eine Verallgemeine 
rung der militärischen Ausbildung und durch die Abschaf 
fung der Möglichkeit, sich vom Militärdienst freizulaufen, 
will man allmählich zur allgemeinen Dienstpflicht über 
gehen. 
Die Chefs des Heeres und der Marine beim Tenno. 
Tokio, 25. Mai. Der Chef des Generalstabes, Feldmar 
schall Prinz Kanin, und der Ches des. Admiralstabes, 
Admiral F u schimi, wurden am Mittwoch zum Vortrag 
beim Kaiser empfangen. 
Ebenfalls berichtete der Generalgouverneur von Formosa, 
Admiral Kobayaschi, dem Thron über die Lage in 
Formosa. In politischen Kreisen mißt man diesen Empfän 
gen weitgehende Bedeutung zu. 
Starke Truppenverschiebungen in Mexiko. 
Mexiko, 25. Mai. Am Dienstagabend wurde hier ein 
amtlicher Bericht ausgegeben, der besagt, daß in allen Mili-» 
tärzonen des Landes „größte Ruhe" herrsche. Im Gegen 
satz hierzu stehen jedoch Meldungen über erneute umfang 
reiche Truppenverschiebungen. 
Arbeitszeitvorlage vom Repräsentantenhaus angenommen. 
Washington, 25. Mai. Das Repräsentantenhaus 
nahm am Dienstag mit 314 gegen 9? Stimmen die Vor 
lage zur Festsetzung -von Mindestlöhnen und Arbeitszeit, 
die in anderer Fassung bereits vom genehmigt wor 
den ist, an. Die Vorlage bestimmt mit geringen Aus 
nahmen einen Mindestlohn von 25 Cents Pro Stunde 
im ersten Arbeitsjahr und 5 Cents Erhöhung jährlich bis 
zu 49 Cents. Die Arbeitszeit beträgt im ersten Jahr 44 
Wochenstunden und verringert sich nach dem zweiten Jähr 
auf 40. - 
Die vorangegangene Debatte zeigte erneut die Gegen 
sätze zwischen den Nord- und den Südstaaten auf. Die Abge 
ordneten der Südstaaten stimmten beinahe geschlossen gegen 
die Vorlage, weil sie die Erhöhung der niedrigen Neger 
löhne befürchten. Die Abgeordneten der Nordstaaten waren 
für die Vorlage, da sie mit Recht annehmen, daß die In 
dustrien des! Nordens profitieren werden, wenn die Kon 
kurrenz des Südens gezwungen wird, die gleichen Löhne zu 
zahlen. 
Die Annahme wird in Regierungskreisen als ein per 
sönlicher Erfolg Roosevelts ausgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 