
, Zweite Nacht-Ausgabe 
.Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V e r I in, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
351 
Der Führer empfing den Belgrader Bürgermeister. 
Berlin, 19. März. Der Rührer und Reichskanz 
ler empfing am Freitag den Bürgermeister der Stadt 
Belgrad, Ilitsch, zu einer kurzen Unterredung. 
Beileid des Führers zum Unglück in New London. 
Berlin, 19. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an den Präsidenten der Vereinigten Staaten von 
Amerika aus Anlaß der Zerstörung des Schulgebäudes 
in New London (Texas) durch eine Kesselexplosion folgen 
des Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu der furchtbaren Explosionskatastrophe in New 
London (Texas), die so viele junge Menschenleben ge 
fordert hat, spreche ich Eurer Exzellenz meine und des 
Deutschen Volkes aufrichtige Anteilnahme aus. 
Adolf Hitler 
Deutscher Reichskanzler." 
Bannführer Lapper bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. März. Der neu ernannte Chef des Presse- 
und Propagandaamtes der Reichsjugendführung, Bannfüh 
rer Dr. Karl Lapper stattete heute Reichsminister Dr. 
Goebbels seinen Antrittsbesuch ab. 
Reichskabinett genehmigt Reichsetat. 
Berlin, 19. März. Die heutige Kabinettssitzung beschäf 
tigte sich in der Hauptsache mit dem vom Reichsfinanz 
minister Graf Schwerin von Krosigk vorgelegten Gesetz 
über die Haushaltsführung im Reich im Rechnungsjahr 
1937 sowie mit einem Gesetz über die 29. Aenderung des 
Besoldungsgesetzes. Das letztere Gesetz hat die Einordnung 
der Polizeibeamten in die Reichsbesoldungsordnung und 
die Verbindlichkeitserklärung des Reichsrechts für die Be 
amten der allgemeinen Landesverwaltung und der inneren 
Verwaltung der Länder zum Gegenstand. Der Reichsetat 
wurde vorbehaltlich verschiedener, noch nicht endgültig fest 
stehender Positionen genehmigt; ebenso das Besoldungs 
gesetz. 
Angenommen wurde ein Gesetz über Finanzmaßnahmen 
auf dem Gebiet der Polizei, durch das die für einen einheit 
lichen Reichsaufbau der ausführenden Vollzugspolizei und 
der gesamten Geheimen Staatspolizei erforderlichen Finanz 
maßnahmen getroffen werden, während die anordnenden 
Polizeiverwaltungen selbst mit ihrer Beamtenschaft auf den 
Länderhaushalten verbleiben. 
Schließlich wurde ein Gesetz über Aenderungen 
auf dem Gebiete der Reichsversorgung be 
schlossen, das eine Neuregelung der Frontzulage zum Ge 
genstand hat. Die Frontzulage in Höhe von 5 RM monat 
lich, die durch Gesetz vom 3. Juli 1931 eingeführt worden 
ist, bezweckt, die Verdienste der kriegsbeschädigten Front 
kämpfer besonders hervorzuheben. Bisher war jedoch der 
Kreis der Frontkämpfer, die die Frontzulage ohne Ein 
schränkung erhalten können, auf diejenigen Frontkämpfer 
beschränkt, deren Erwerbstätigkeit durch die Kriegsdienst 
beschädigung um mindestens 50 v. H. gemindert ist, während 
Beschädigte mit einer Minderung der Erwerbsfähigkeit um 
-30 oder 10 v. H. sie erst nach Vollendung des 50. Lebens 
jahres erhielten. Diese Einschränkung wird durch das 
Gesetz über Aenderungen auf dem Gebiete der Reichsver 
sorgung beseitigt, sodaß mit Wirkung vom 1. April 1937 
alle Frontkämpfer, deren Erwerbsfähigkeit um mindestens 
30 v. H. durch Kriegsdienstbeschädigung gemindert ist, die 
Frontzulage erhalten werden. Der Führer und die Reichs 
regierung beweisen damit erneut ihre Verbundenheit mit 
den Frontkämpfern. 
Die neuen Polizeigesetze. 
Berlin, 19. März. Die Reichsregierung hat zwei Gesetze 
verabschiedet, die für den Aufbau der Reichspolizei in 
Deutschland von außerordentlicher Bedeutung sind. 
Durch das erste Gesetz werden sämtliche Polizeibeamten 
aller deutschen Länder mit einheitlichen Besoldungsbezügen 
und einheitlichen Amtsbezeichnnnaen in die Reichsbesol 
dungsordnung einaereiht. Bisher stand die Verschieden 
artiakeit der Amtsbezeichnungen und Besoldungssätze, wie 
sie sich im Laufe der geschichtlichen Entwicklung in den ein 
zelnen deutschen Ländern herausgebildet hatte, einem ein 
heitlichen Aufbau der Polizei entgegen. 
Um für die verschiedenen und auch in ihrer Bedeutung 
von einander abweichenden Amtsbezeichnungen ein Beispiel 
zu nennen: für den gleichen Dienstrang gab es bisher min 
destens drei verschiedene Bezeichnungen wie Obermeister, 
Oberkommissär und Stationskommandant. Dieser unhalt 
bare Zustand wird fetzt beseitigt. Auch eine ganze Anzahl 
von anderen umständlichen und überholten Amtsbezeich 
nungen der Polizei wird im Zuge dieser Reform verschwin 
den* wie Weininspektoren, Prägemeister u. ä. 
Vom 1. April 1937 ab wird es im ganzen Deutschen Reich 
für dieselbe Tätigkeit innerhalb der deutschen Polizei gleich 
mäßige Amtsbezeichnungen und eine gleichmäßige Besol 
dung geben. 
Erst auf dieser Grundlage konnte die zweite soeben be 
schlossene gesetzliche Maßnahme das Reichsgesetz über die 
Zinanzmaßnahmen auf dem Gebiete der Polizei auf 
gebaut werden. Dieses Gesetz bezweckt die haushaltsmäßige 
Ueberführung der gesamten staatlichen Vollzugspolizei 
(Schutzpolizei, Gendarmerie, Kriminalpolizei und Politische 
Polizei) auf das Reich, während die staatlichen Polizei- 
Verwaltungsbehörden (Polizeipräsidien und Polizeidirek 
tionen) auf den Haushaltsplänen der Länder verbleiben. 
So wird die notwendige einheitliche Organisation der 
Polizeiexekutive nicht wie bisher an der Verschiedenheit der 
in den einzelnen Ländern gehandhabten Tinanzhoheit schei 
tern, und auf der anderen Seite ist durch das Verbleiben 
der Polizeiverwaltungen bei den Ländern ein Serausreißen 
des gesamten Polizeiapparates aus der allgemeinen und der 
inneren Verwaltung der Länder vermieden worden. Die 
notwendige Einheitlichkeit wird so gewährleistet, und doch 
der künftigen Reichsreform in keiner Weise vorgegriffen. 
Auch in der Uniformierung der Polizeiexekutive, die 
einen der größten und wichtigsten Beamtenkörper des Staa 
tes mit annähernd 130 000 Köpfen umfaßt, werden die 
soeben beschlossenen gesetzlichen Maßnahmen sich in aller 
nächster Zeit auswirken. Die Buntscheckigkeit der Polizei 
uniformen im Deutschen Reich wird bald endgültig der 
Vergangenheit angehören. Die einheitliche Ausrüstung mit 
der am 19. Juni 1936 vom Führer genehmigten Einheits 
uniform ist nunmehr angeordnet. 
Beide Gesetze, die mit dem 1. April 1937 in Kraft treten, 
bedeuten einen weiteren großen Fortschritt auf dem Wege 
zur Reichseinheit. 
Amtszeit des Reichsbankpräsidenten verlängert. 
Berlin, 19. März. Die Amtsdauer des Präsidenten des 
Reichsbankdirektoriums, Dr. Schacht, ist nach dem 
Reichsbankgesetz, die des Präsidenten des Rechnungshofes 
des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. St. e. 
Sa emis ch, infolge Erreichung der Altersgrenze abge 
laufen. 
Die Amtsdauer beider Präsidenten ist um ein Jahr ver 
längert worden. 
Die Besprechungen Schuschniggs in Budapest. 
Budapest, 19. März. Ueber die Besprechungen des öster 
reichischen Bundeskanzlers Schuschnigg mit der unga 
rischen Regierung wurde am Freitag folgende amtliche Mit 
teilung ausgegeben: 
„Im Laufe des gestrigen Abends und heutigen Vor 
mittags fanden wiederholt eingehende Besprechungen 
zwischen den beiden Regierungschefs statt, denen auch der 
ungarische Außenminister von Kantza beiwohnte. Die Kon 
ferenzen ergaben die vollkommene Gleichrichtung der Auf 
fassungen der internationalen politischen Lage und daher 
auch eine vollkommene einheitliche Stellungnahme zu allen 
aktuellen Problemen, welche beide Staaten betreffen, die 
in freundschaftlicher Zusammenarbeit im Geist der Proto 
kolle von Rom verbunden sind. 
„Es ergab sich insbesondere die Gelegenheit, aus Anlaß 
des in diesen Tagen zum dritten Mal sich jährenden Be 
standes die Richtigkeit, Bewährung und unveränderte Hei 
ligkeit der Römerprotokolle zu unterstreichen, wie die bei 
den Regierungschefs in ihrer telegraphischen Begrüßung des 
italienischen Regierungschefs zum Ausdruck brachten. Die 
bewährte aufbauende Kraft, die der Verbundenheit der 
Römerprotokollstaaten innewohnt, ist nach Auffassung der 
österreichischen und ungarischen Staatsmänner der beste 
Garant der Aufrechterhaltung der friedlichen Entwicklung in 
Mitteleuropa und die sicherste Abwehr aller etwa versuchter 
Störungen. » 
„Was die Trage der Donauländer anbelangt, besteht 
zwischen den ungarischen und österreichischen Staatsmännern 
volles Einvernehmen in der Hinsicht, daß die Schaffung 
eines korrekten Verhältnisses mit den Nachbarstaaten im 
Interesse aller liegt und bei entsprechendem Entgegenkom 
men aller Beteiligten stufenweise auch erreicht werden 
konnte. 
„Wie jedesmal bei den nun schon alljährlich sich wieder 
holenden Besuchen der Regierungschefs der beiden Donau 
staaten ist auch diesmal wieder unter Hinzuziehung des un 
garischen Finanzministers Dr. Fabinyi, des Handels- und 
Industrieministers Bornemisza und des Staatssekretärs 
für Landwirtschaft zu den Verhandlungen die Grundlage 
der wirtschaftlichen Zusammenarbeit überprüft und als 
wertvolle Basis der weiteren Intensivierung des zwischen 
staatlichen Wirtschaftsverkehrs bestätigt worden. Die fach 
lichen Sonderverhandlungen auf diesem Gebiet werden 
zwischen den beiderseitigen Fachexperten fortgesetzt." 
Bundeskanzler Schus ch ni g g hat sich am Freitag 
nachmittag mit seiner Begleitung im Flugzeug nach Wien 
zurückbegeben. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf 
dem Flugplatz Ministerpräsident Darantzi, Außen 
minister von Kautza, der Honvedminister Röder, der 
italienische Gesandte Graf Vinci und der deutsche Ge 
schäftsträger Dr. Werkmeister eingefunden. 
An dem am Donnerstag abend zu Ehren des Bundes 
kanzlers gegebenen Essen nahmen auch der deutsche Ge 
schäftsträger und der italienische Gesandte teil. 
Italien und die Londoner Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 19. März. Die Erklärung Mussolinis, daß 
Italien keine Abordnung zur Teilnahme an den Londoner 
Krönungsfeierlichkeiten entsenden werde, hat in London das 
größte Aufsehen erregt. In maßgeblichen englischen Kreisen 
wrrd hierzu mitgeteilt, daß der italienische Botschafter Graf 
Grandi schon vor einiger Zeit der englischen Regierung 
privat mitgeteilt habe, daß Italien infolge der englischen 
Einladung an den Negus wahrscheinlich keine Sonderab 
ordnung zur Teilnahme an den Krönungsfeierlichkeiten nach 
London schicken werde. 
Eine schriftliche Mitteilung der italienischen Regierung 
in der Angelegenheit, wonach sie von der Entsendung einer 
eigenen italienischen Abordnung zu der englischen Königs 
krönung Abstand nehmen werde, liege noch nicht vor. Es 
sei jedoch wohl damit zu rechnen, daß eine solche Mitteilung 
in Kürze eintreffen werde. Es sei wahrscheinlich, daß in die 
sem Talle der Londoner italienische Botschafter seine Regie 
rung bei den Teierlichkeiten vertreten werde. 
Der belgische Königsbesuch in London. 
London, 19. März. Reuter bestätigt die Brüsseler 
Meldung, daß sich König Leopold von Belgien am Montag 
nach London begeben wird. Am gleichen Tage wird der bel 
gische Botschafter zu seinen Ehren ein Essen geben, am 
Dienstag wird der König Golf spielen und am Mittwoch 
bei König Georg VI. zum Abendessen weilen. Am Don 
nerstag wird er wieder nach Brüssel zurückkehren. 
Amtliche Mitteilungen darüber, daß König Leopold in 
der nächsten Woche nach London kommen werde, liegen noch 
nicht vor, es wird aber zugegeben, daß ein solcher Besuch 
„durchaus wahrscheinlich" sei. 
In der englischen Presse ist bekanntlich der Besuch des 
belgischen Königs mit den Westpaktverhandlungen bezw. 
mit der belgischen Neutralitätsforderung in Zusammenhang 
gebracht worden. In unterrichteten Kreisen wird jedoch vor 
läufig nur mitgeteilt, daß in letzter Zeit mehrere Be 
sprechungen zwischen Außenminister Eden und dem bel 
gischen Botschafter über diese Frage stattgefunden hätten. 
Irgendein bedeutungsvoller Schritt in der Westpaktfrage 
sei indessen vor Ostern kaum zu erwarten. 
Neues Minendepot der englischen Flotte. 
London, 19. März. Wie der Zivillord der Admiralität 
im Unterhaus mitteilte, wird die englische Flotte in Fish 
gard in Südwales mit einem Kostenaufwand von 3 Mil 
lionen Pfund ein neues Minendepot anlegen. 
Englands Bauern wünschen andere Agrarpolitik. 
London, 19. März. Der Vorstand der englischen Natio 
nalen Bauernvereinigung hielt am Donnerstag eine 
Sitzung ab, in der allgemeine Besorgnisse über die Lage 
der Landwirtschaft ebenso wie Besorgnisse über die Ziele 
der offiziellen Agrarpolitik geäußert wurden. Man beschloß, 
die Möglichkeit zu prüfen, im Herbst in den Hauptindustrie 
gebieten einen großen Werbefeldzug zu beginnen, um die 
Aufmerksamkeit der Stadtbevölkerung auf die Bedeutung 
der Landwirtschaft im Wirtschaftsleben der Nation zu len 
ken und um so die Unterstützung anderer Kreise für eine 
neue Agrarpolitik zu erhalten. Unter Umständen will man 
auch eine Massenversammlung wer Bauern einberufen, falls 
von Seiten der Regierung nicht beschleunigt Hilfe gebracht 
wird. 
Unterhausaussprache über die Cripps-Rede beantragt. 
London, 19. März. Die Rede des linksradikalen Sir 
Stafford Cripps, der bekanntlich zu einem allgemeinen 
Streik der Munitionsarbeiter aufforderte, wird möglicher 
weise zu einer Unterhausaussprache führen. Der konservative 
Abgeordnete Locker-Lampson hat eine solche Aussprache be 
antragt, da Cripps die Arbeiter offensichtlich zur Sabotage 
aufwiegeln wolle. 
Es ist kein Geheimnis, daß zur Zeit starke unterirdische 
Bestrebungen der Kommunisten und der neu gegründeten 
„Einheitsfront" im Gange sind, einen allgemeinen Streik 
der Rllstungsarbeiter in ganz England herbeizuführen. 
Bisher ist es nur zu Einzelstreiks in verschiedenen größe 
ren Rüstungs- und Munitionsfabriken gekommen, die in 
jedem Fall nach einiger Zeit unterdrückt werden konnten. 
Die englischen Behörden haben weitgehende Maßnahmen 
zur Ueberwachung wer kommunistischen Agenten getroffen. 
Blum will am Dienstag antworten. 
Paris, 19. März. Ministerpräsident Blum sprach am 
Freitag vor der sozialdemokratischen Kammergruppe und 
vor den in der Linksabordnung zusammengefaßten Abge 
ordneten der Volksfront. Er kündigte an, daß er noch vor 
den Parlamentsferien und zwar am Dienstag nächster 
Woche in einer längeren Erklärung die politischen Anfragen 
beantworten werde. 
Kammeraussprache über den Generalstreik. 
Paris, 19. März. Zu Beginn der Kammersitzung, die der 
Behandlung verschiedener Anfragen über den Getreidepreis 
und die Landwirtschaftspolitik diente, wurde beschlossen, die 
Aussprache über die Anfrage des Abgeordneten Tixino- 
Vigancour auf nächsten Dienstag anzusetzen. Der Ab 
geordnete wird die Regierung über die Maßnahmen be 
fragen, die sie gegen den marxistischen Gewerkschaftsverband 
wegen des Generalstreiks vom Donnerstag vormittag zu 
ergreifen gedenke. Der Dienstag wurde auf Vorschlag des 
Ministerpräsidenten gewählt, obwohl Tixino-Vignancour 
diese Verzögerung bedauerte. 
Waffendiebstahl in einer französischen Kaserne. 
Paris, 19. März. Aus der Kaserne von Laon haben 
nachts Unbekannte, deren Lastkraftwagen in der Nähe der 
Kaserne hielt, vier Hotchkiß-Maschinengewehre und drei 
Schnellfeuergewehre entwendet und sind damit unerkannt 
entkommen. Die Diebe müssen gut Bescheid gewußt haben, 
denn sie führten ihr Vorhaben gerade in der Nacht aus, als 
fünfzig Gendarmen, die sonst in der Kaserne liegen, zur 
Sicherung einer Versammlung der Französischen Sozialpar 
tei in Laon aufgeboten worden waren. 
Streik beim Gaswerk in Aix-en-Provence. 
Paris, 19. März. In Aix-en-Provence ist das städtische 
Gaswerk stillgelegt, da infolge von Lohnforderungen die 
Arbeit niedergelegt worden ist. 
Wieder Zwangsverschickungen nach Sibirien. 
Warschau, 19. März. In den letzten Tagen haben die 
Sowjetinstanzen aus den Bezirken Leningrad und 
Karelien wieder eine größere Anzahl „verdächtiger 
Elemente" ausgewiesen und in das Ural-Gebiet sowie nach 
Ostsibirien verschickt. Im Ural-Gebiet werden die Verschick 
ten zu schwerster Arbeit in den Gruben gezwungen. Nach 
Transba i k a I i e n hat man hauptsächlich 
Trauen verschickt, da in den dortigen Fabriken Mangel 
an billigen Arbeitskräften herrscht. 
Die neue Zwangsverschickung ist die Tolge der Säu 
berung eines breiten Grenzgürtels von „unsicheren 
Elementen". Wie es heißt, werden dort die Grenzbefesti 
gungen mit größter Beschleunigung vollendet und aus ihrer 
Nähe alle Nichtkommunisten wie auch die Angehörigen der 
estnischen und finnischen Minderheit entfernt. 
Moskau, 19. März. Die Prawda teckt am Freitag an 
versteckter Stelle mit, daß der bisherige Parteisekretär 
Postyschew, der als besonderer Vertrauensmann des 
Kremls seit 1932 die Stellung eines Diktators der Ukraine 
einnahm, zum kommissarischen Parteisekretär des Gebietes 
Samara „gewählt" worden sei. 
Postyschew war zu Beginn des Jahres im Zusammenhang 
mti zahlreichen Verhaftungen von „Trotzkisten" und ande 
ren als „Staatsfeinde" bezeichneten Personen in der 
Ukraine in Ungnade gefallen. Seines Postens als Partei 
sekretär des Kiewer Gebietes, den er zugleich mit dem Se 
kretärsamt für die Gesamtukraine verwaltete, war Posty 
schew bereits im Februar enthoben worden. Die jetzt er 
folgte „Wahl" zum Parteisekretär für Samara kommt einer 
Kaltstellung nahe. 
Brand bei Chrysler. 
Detroit, 19. März. In einem Tunnel unter dem Haupt 
werk der Chrysler-Automobilfabrik, die seit dem 8. März 
von 2000 „Sitzstreikern" besetzt ist, brach in der Nacht zum 
Freitag Feuer aus, dessen Entstehungsursache noch voll 
kommen unbekannt ist. Vier Löschzüge der Feuerwehr konn 
ten den Brand auf seinen Herd beschränken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 