
Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Marz 
Nr. 
458 
Ein Kranz des Führers am Grabe Dietrich Eckarts. 
München, 23. März. Im stillen 'Bergfriedhof von 
Berchtesgaden gedachte eine große Menschenmenge am 
711. Geburtstag Dietrich Eckarts dieses Rufers, 
Sehers und Dichters des Dritten Reiches. 
Zu dieser Gedenkfeier traf auch der Gauleiter des Tra 
ditionsgaues München-Oberbayern, Staatsminister Adolf 
Wagner, ein, der im persönlichen Auftrag des Führers 
einen prächtigen Lorbeerkranz mit Widmung 
des Führers am Grabe niederlegte. 
Ein Vertreter der Reichsleitung überbrachte den Kranz 
des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß. 
Weiter schmückten den Grabhügel Kränze des Gauleiters 
der bayerischen Ostmark, ans der Dietrich Eckart stammt, des 
Kreisleiters der Marktgemeinde Berchtesgaden und der 
Stadt Neumarkt, des Geburtsortes des Dichters. 
Kreisleiter Kammerer sprach, am Grabe ein kurzes Gruß 
wort, dem das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied 
folgte. Noch einmal reckten sich die Arme zur Begrüßung 
des toten Dichters, zum Gruß aber auch an Adolf Hitler, 
der vollendete, was Dietrich Eckart ersehnte: das' geeinte 
großdeutsche Reich. 
In der Hauptstadt der Bewegung wurde am Mittwoch, 
dem Gedenktag für Dietrich Eckart, eine Gedächtnis- 
Ausstellung eröffnet, die ein Anschauliches Bild vom 
Leben und Wirken dieses großen Deutschen gibt. Sie zeigt 
feine sämtlichen Werke und sein journalistisches Wirken 
aus der Zeit des Aufbruchs. Hier interessieren besonders 
die Nummern des „Völkischen Beobachters" aus den Jah 
ren 1921 bis 1923, in denen Dietrich Eckart als Heraus 
geber des „V.8." zeichnete. Man sieht ferner die photogra 
phische Wiedergabe 'der einzigen vorhandenen Handschrift 
des vollständigen Sturmliedes von Dietrich Eckart. Viele 
andere Dokumente zeugen davon, wie die.Systemzeit den 
Politiker Dietrich Eckart vom Polizei- und Strasgerichts 
hos verfolgen ließ. 
Reichs'hauptamtsleiter Dr. Dreßler gab ein Bild vom 
Lebenskampf und Wirken Dietrich Eckarts, den der Führer 
unter die Toten der Feldherrnhalle eingereiht -hat. Dr. 
Dreßler dankte schließlich, allen, die am Zustandekommen 
der Ausstellung mitgewirkt, vor allem auch ReichSschatzmei 
ster S ch w a r z und anderen. 
Sofortige Hilfsmaßnahmen des WHW. für Oesterreich. 
Berlin, 23. März. Auf Veranlassung des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda wurden vom Reichs 
beauftragten für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes 
zur Linderung der schlimmsten Not in den Industriestädten 
Wien, Graz, Innsbruck und Linz BMillionen Reichs 
mark zur Beschaffung von Lebensmitteln zur Verfügung 
gestellt. 
Ferner wurden 159 Feldküchen des WHW. für die 
Verpflegung der Arbeitslosen und Bedürftigen nach Oester 
reich geschickt. 
Aus den Beständen des Winterhilfswerkes gingen gleich 
zeitig 59 Waggon Lebensmittel und Beklei 
dungsstücke nach Oesterreich. 
Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des 
Deutschen Volkes veranlaßte außerdem die sofortige Einlei 
tung der Verschickung erholungsbedürftiger österreichischer 
Kinder. Die ersten Transporte werden bereits am Montag 
der kommenden Woche erfolgen. Bis zum 19. April 1338 
werden sich schon 20 090 Kinder zu mehrwöchiger Erholung 
im alten Reichsgebiet aufhalten. 
Große Werbeaktion des Sports für die Volksabstimmung. 
Berlin, 23. März. Eine groß e We rb ea kt io n de s 
deu t s che nSPo r ts erfolgt in Oesterreich in der 
Woche vom 27. März bis 3. April im Dienste der Propa 
ganda für die am 10. April stattfindende Volksabstim - 
mung. Im Einvernehmen mit Reichsminister Dr. 
Goebbels und Gauleiter Bürstel werden Handball 
spieler, Fußballspieler und Turner an der großzügigen 
Werbeaktion, die sich über die ganze zum Reich heimgekehrte 
Ostmark erstreckt, mitwirken. 
Dem Auftakt bildet am 27. März ein Handballspiel 
Deutsche Nationalelf—Altösterreichische Elf in Wien. Vor 
diesem Spiel wird zum ersten Mal der Reichssportführer zu 
den deutschen Volksgenossen in Oesterreich sprechen. Am 
gleichen Tage kommen in den österreichischen Ländern die 
Städtespiele Graz—Berlin, Linz— Leipzig, Klagenfurt— 
München, Innsbruck— Nürnberg/Fürth und Salzburg— 
Stuttgart zum Austrag. Zwei. Deutschlandriegen der 
Turner zeigen ihre Vorführung am 28. März in Graz, am 
29. Mäxz in Klagenfurt und Villach, am 39. März in Salz 
burg, am 31. März in Innsbruck, am 1. April in Linz, am 
2. April in Wels und Bludenz. Ein Fußballspiel National 
elf—Gau Oesterreich folgt am 3. April in Wien. AN diesem 
Tage werden dann noch folgende Städtespiele durchgeführt: 
Graz—München, Salzburg—Stuttgart/Ulm, Innsbruck— 
Berlin, Linz—Dresden und Klagenfurt—Breslau. 
Der Reichssportführer, der am 27. März in Wien ein 
trifft, besucht am 28. März Leoben und Graz, am 29. Marz 
Klagenfurt und Villach, am 30. März Salzburg, am 1. April 
Linz, am 2. April Wels und kehrt am 3. April nach Wien 
Zurück. 
Militärische Begrüßungen an der neuen Reichsgrenze. 
Wien, 23. März. An der deutsch-ungarischen und deutsch 
jugoslawischen Grenze fanden zwischen dem Reich und sei 
nen neuen Nachbarländern Begrüßungen 
statt, die in Form von Begegnungen militärischer Forma 
tionen vor sich gingen, aber mehr als nur eine Erfüllung 
internationaler Höflichkeitsformen waren. Sie waren er 
füllt von der gegenseitigen Achtung starker Nationen und 
ihres gemeinsamen Wollens. 
Bei Oedenburg an der deutsch-ungarischen Grenze 
trafen sich zwei deutsche und Zwei ungarische Schwadronen 
und gedachten in einer gemeinsamen militärischen Feier 
stunde der Waffenbrüderschaft im Weltkriege. Oberst 
Graf Rothkirch als Vertreter der Deutschen Wehrmacht 
und Oberst Veniezey Karoly als Vertreter der 
Königlich Ungarischen Wehrmacht ritten'die Front der in 
Paradeaufstellung angetretenen Schwadronen ab. 
Anschließend hielt Oberst Graf Rothkirch folgende An 
sprache: „Da wir nun durch.die Tat unseres Führers Nach 
barn geworden sind, hat der Oberbefehlshaber der 
8. deutschen Armee den Wunsch, ungesäumt die unmittel 
baren und freundschaftlichen Beziehungen zur Königlich 
Ungarischen Armee aufzunehmen. . 
„Es ist mir eine hohe Ehre, daß mir dieser Auftrag zu 
gefallen ist. Sie wissen, daß wir für die ruhmreichen König 
lich Ungarischen Truppen besondere kameradschaftliche Ge 
fühle und eine hohe Achtung hegen. Vier Jahre hindurch 
haben Ungarn und Deutsche Schulter an Schulter gekämpft 
und geblutet. Nun hat uns des Führers geniale Tat wie 
derum nebeneinandergestellt. Freudig reichen wir Ihnen 
heute die Hand um bis in ferne Zeiten in treuer Kamerad 
schaft mit Ihnen zusammenzustehen. 
„Dies ist der Wunsch der putschen Armee, den ich Ihrem 
Oberbefehlshaber zu übermitteln bitte." 
Oberst Veniezey Karoly antwortete: 
„Das Husarenregiment Graf Nadasdy und ich als 
Kommandant dieses. Regiment haben den ehrenden Auftrag 
erhalten, die Formationen der Wehrmacht des Deutschen 
Reiches an der ungarischen Grenze im Namen der König 
lich Ungarischen Honved zu begrüßen. 29 Jahre sind es 
her, daß die deutschen und ungarischen Kräfte für die Frei 
heit ihrer Völker Schulter an Schulter kämpften. In harten 
und zähen Kämpfen hielten wir an allen Kriegsschauplätzen 
des Weltkrieges stand, das Blut unserer gefallenen Helden 
besiegelte unsere Freundschaft und Waffenbrüderschaft. 
„Mit diesen Gefühlen begrüßen wir ungarischen Solda 
ten die deutschen Truppen und rufen ihnen in Kamerad 
schaftlichkeit und Freundschaft ein herzliches Willkommen zu." 
Der feierliche Begrüßungsakt fand seinen Abschluß durch 
einen Vorbeimar s ch der Schwadronen an Oberst 
Graf Rothkirch und Oberst Veniezey Karoly, der von einer 
zahlreichen Menschenmenge begeistert begrüßt wurde. 
Wenige Stunden später fand auch an der deutsch-jugo 
slawischen Grenze an der Brücke in Rad kers bürg ein 
Zusammentreffen zwischen deutschen und jugoslawischen 
Truppen statt. 
Der Kommandeur des Gebirgsjägerregiments 99 Oberst 
Dietl, in dessen Begleitung sich u. a. der österreichische 
Oberst Cabesius befand, und Oberst Milos Ozego - 
v i c als Vertreter der Königlich Jugoslawischen Wehrmacht 
schritten die Front der in Paradeaufstellung angetretenen 
Truppen ab. 
Hierbei begrüßte Oberst Dietl die jugoslawischen Solda 
ten mit einem serbischen Grußwort, das freudig erwidert 
wurde. Dann hielt Oberst Dietl folgende Ansprache: 
„Ich habe den Auftrag des Oberbefehlshabers der 
deutschen 8. Armee, mich an die Grenze des Königreiches 
Jugoslawien zu begeben, um die kameradschaftliche Fühlung 
mit Ihnen aufzunehmen. 
„Der deutschen Armee ist es eine besondere Freude und 
Ehre, der Königlich Jugoslawischen Armee an dieser Stelle 
die Hand reichen zu-dürfen, einer Armee, deren hohe Tapfer 
keit und Ritterlichkeit im deutschen Heer wohtz bekannt und 
unvergessen sind. 
„Ich bitte Sie, unsere freundschaftlichen und kamerad 
schaftlichen Gefühle Ihren hohen Vorgesetzten zu übermit 
teln." 
Oberst Milos Ozegovic erwiderte in sehr freundschaft 
lichen Worten und erklärte, daß eine kameradschaftliche Zu 
sammenarbeit von Jugoslawien herzlich erwidert würde. Fer 
ner stellte er fest, daß die jugoslawische Armee eine ganz be 
sondere Hochachtung für die starke deutsche Wehrmacht emp 
finde. 
Mit einem Vorbeimarsch fand auch diese kurze mili 
tärische Feier ihren Abschluß. 
Erlaß Bürstels über Aufenthaltsgenehmigung. 
Wien, 23. März. Der Beauftragte des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, hat 
einen Erlaß über die Genehmigung des 
Aufenthalts in Oesterreich herausgegeben. Darm 
„Für alle Reichsdeutschenmnd Oesterreicher, die aus dem 
Reich und aus dem Ausland kommen und sich vor dem 
11. April 1938 in Oesterreich aufhalten wollen, ist eine von 
mir ausgestellte Aufenthaltsgenehmigung notwendig, so 
fern der Betreffende hier in der Partei, einek Gliederung oder 
einem angeschlossen Verband oder irgendwie bei der 
Wahlvorbereitung tätig ist oder mit Staatsstellen zu 
sammenarbeiten will. .... . 
„Die Aufenthaltsgenehmigungen für die in Oesterreich 
Anwesenden sind sofort bei meinem Beauftragten, Pg. O p - 
denhoff, Wien 1, Parlament, zu beantragen. Antrags 
können nur von den jeweiligen Leitern der zuständigen 
Parteidienststelle, den Gliederungsführern oder den Leitern 
der zuständigen Staatsstellen gestellt werden. 
„Die Partei- und Volksgenossen, die aus dem alten Reich 
hier gebraucht werden, bedürfen vor Grenzübertritt der 
Einreiseerlaubnis des Führers oder des 
Stellvertreters des Führers! bzw. der Aufent 
haltsgenehmigung durch mich. Sofern sie auf Einreise 
erlaubnis des Führers oder Stellvertreters des Führers 
einreisen, werden sie die Aufenthaltsgenehmigung an ihrem 
Tätigkeitsort vorfinden, bzw. haben sie die Genehmigung 
sofort bei meinem Beauftragten anzufordern." 
Es wird in dem Erlaß ferner darauf hingewiesen, daß 
bei Verstößen gegen diese Anordnung schärfstens einge 
schritten wird. Auch parteigerichtliche Folgen werden ein 
treten. 
Jahrestag der Gründung der faschistischen Kampfbünde. 
Rom, 23. März. Der 19. Jahrestag der Gründung der 
faschistischen Kampfbünde, wird in ganz Italien feierlich be 
gangen. 
Der Parteisekretär, Minister Starace, hat aus diesem 
Anlaß eine besondere Botschaft an den Duce gerichtet, in 
der er betont, daß die faschistische Revolution von Anfang an 
das Imperium als ihr höchstes Ziel vor Augen hatte. Das 
italienische Volk werde in seiner Gesamtheit den Kampf für 
die Erreichung der vom Duce auf allen Gebieten und ins 
besondere auf dem der wirtschaftlichen Autarkie und der voll 
ständigen Ausbildung der Jugend gesteckten Ziele fortsetzen. 
Die Partei werde dafür sorgen, daß die neuen Generationen 
der hohen Aufgabe der Fortsetzung der Revolution gewachsen 
und würdig seien. 
In Rom fand unter Teilnahme der faschistischen Organi 
sationen eine Massenkundgebung auf der Piazza Venezia 
statt. Vom historischen Balkon aus wandte sich Mussoli 
ni an die ihm stürmisch zujubelnde Menge und erklärte, im 
Rahmen der vor 19 Jahren gegründeten Kampfbünde sei be 
reits ihr Programm enthalten gewesen. Z Das Italienische. 
Volk wisse das und die Welt werde es wissen müssen. 
„Wir sind immer die gleichen: Für den Frieden. 
Aber wenn nötig, werden wir kämpfen, und 
wenn wir kämpfen, werden wir für die gegenwärtige und 
die zukünftige Größe des italienischen Volkes siegen." 
Nachtberatung des Unterhauses über Wehrhaushalte. 
London, 23. März. Im Unterhaus wurde in einer 
Sitzung, die sich von Dienstag abend bis in die frühen Mor 
genstunden des Mittwochs erstreckte, sowohl der Militär 
als auch der Marinehaushalt besprochen. Im Verlauf der 
Aussprache über die Armee wurde behauptet, daß das 
neue Maschinengewehr in der englischen Armee, das tsche 
chische Bren-Gewehr, nichts tauge. Kriegsminister Hoare- 
Belisha erklärte demgegenüber, Versuche hätten ergeben, 
daß dieses Maschinengewehr voll befriedige. 
Bei der Besprechung von Einzelheiten des Marine 
haushaltes gab der parlamentarische Sekretär der 
Admiralität, Shakespeare, bekannt, daß die britische Kriegs 
marine über 70 000 Reservisten verfüge und daß darüber 
hinaus im Kriegsfalle weitere 150 000 Mann zur Verfü 
gung ständen. 
Die Atlantik-Luftfahrtkonferenz tagt. 
Dublin, 23. März. In Dublin begannen am Mittwoch 
die Sitzungen der Atlantik-Luftfahrtkonferenz, an der Ver 
treter der Regierungen Englands, Amerikas, Kanadas, 
Neufundlands! und Irlands sowie solche der beiden großen 
amerikanischen und englischen Luftfahrtgesellschaften, der 
Panamerican Airways und der Imperial Airways, teil 
nehmen. Die Konferenz beschäftigt sich mit technischen 
Fragen des Atlantik-Flugverkehrs. 
Spaaks Erklärungen zur Frage eines Durchmarsches. 
Brüssel, 23. März. Wie bereits gemeldet, ging Außen 
minister Spaak in der Kammeraussprache am Dienstag- auf 
folgende Frage des radikalen sozialdemokratischen Abgeord 
neten Truffaut ein: 
„Würde die belgische Regierung den Franzosen den freien 
Durchmarsch durch Belgien gestatten, wenn Deutschland die 
Tschechoslowakei angreifen würde und wenn Frankreich, um 
dieses Land zu verteidigen, den Durchmarsch fordern würde?" 
Nach dem amtlichen Kammerbericht erklärte Spaak, 
daß er sich energisch gegen diesen Gedanken verwahre, der 
die Vermutung aufkommen lasse, daß die Franzosen das 
Recht hätten, durch Belgien zu marschieren oder überhaupt 
das Recht, diesen Durchmarsch zu verlangen, um Vertrags 
verpflichtungen zu erfüllen, die nichts mit Belgien zu tun 
hätten und mit denen Belgien nichts zu tun habe. 
Nichts sei unrichtiger. In dem von Truffaut 
ins Auge gefaßten hypothetischen Falle sei Belgien durch 
keinerlei Verpflichtung und durch keinerlei 
Versprechen gebunden. Außerdem betrachte er 
diese Hypothese als eine unvorstellbare An- 
Zum Schluß betonte Spaak, daß auch der Artikel 16 
des Genfer Paktes keinerlei Berechtigung zu einem Durch 
marsch durch Belgien gebe. Der fakultative Charak 
ter dieses Artikels sei ausdrücklich anerkannt worden, und 
Belgien habe sich dieser Auslegung angeschlossen. 
Zweierlei Maß in Palästina! 
Jerusalem, 23. März. Ein englisches Militärgericht in 
Jerusalem verurteilte einen Juden wegen Revolver- und 
Munitionsbesitzes, worauf sonst Todesstrafe steht, zu 
einem Jahr Gefängnis. 
Dieses Urteil reiht sich ähnlich milden Kriegsgerichts 
urteilen gegen Juden an und hat in Araberkreisen umso 
mehr Aufsehen erregt, als gerade in letzter Zeit wegen des 
gleichen Delikts mehrere T o d e s u r t e i l e gegen A ra 
b e r gefällt und Vollstreckt worden find. 
Amerikanische Manöver auf Honolulu. 
New Jork, 23. März . Die amerikanischen Marine 
behörden auf Honolulu verboten für die Zeit der Dauer der 
großen Flottenmanöver in der Nähe von Hawai, die vom 
30. März bis zum 1. Mai durchgeführt werden, allen japa 
nischen Fischerbooten und sonstigen Vergnügungsjachten den 
Zugang zu Pearl Harbour. Eine größere Zahl japanischer 
Fischdampfer pflegt gewöhnlich in dem dortigen Hafen und 
in den umliegenden Gewässern zu fischen. 
Die Kommandostellen der Armee trafen umfassende Vor 
bereitungen, um außer den 22 000 Soldaten auch die Zivil 
bevölkerung zur aktiven Beteiligung an den Manövern Zu 
organisieren. Die Bevölkerung wurde am Mittwoch auf 
gefordert, bei dem Großangriff der Flotte auf die Insel die 
Nachrichten und Anweisungen des MilitärsMders, die durch 
Radio-Autos übertragen werden, abzuhören. Die Art dieser 
Uebertragung erfolgt in der Annahme, daß alle Kraftwerke 
und Privatsender zerstört seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 