
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
1523 
Heute Abend spricht der Führer. 
Große Volkskundgebung im Berliner Sportpalast. 
Berlin, 25. September. Der Reichspropagandaleiter der 
nationalsozialistischen Bewegung, Reichsminister Dr. 
Goebbels, gibt bekannt: 
Am Montag, dem 26. September, abends 8 Uhr, findet 
im 
Sportpalast in Berlin 
eine große Volkskundgebung statt. 
Der Führer spricht» 
Diese Kundgebung wird auf alle deutschen Sender über 
tragen» Sie wird in allen Städten und Dörfern des 
Reiches von denjenigen, die selbst nicht im Besitz eines Rund 
funkapparates sind, im Gemeinschaftsempsang ausge 
nommen. 
4VVVV Flüchtlinge an einem Tage» 
Dresden, 24. September. Die Mobilisierung der tschecho 
slowakischen Armee und die militärischen Vorgänge im 
Grenzgebiet ließen die Flüchtlingszahl am Sonnabend 
sprunghaft emporschnellen. Der Sonnabend brachte die 
größte Flüchtlingszahl seit 14 Tagen. Insgesamt über 
schritten von Oberschlesien bis zum Gau Niederdonau über 
49 999 Menschen die Reichsgrenze, darunter über 39 999 
Männer. Die Zahl der Flüchtlinge beträgt am Sonnabend 
abend fast 179 9999. 
Die NS.-Volkswohlfahrt und das Sudetendeutsche 
Flüchtlingshilfswerk hatten alle Hände voll zu tun, 
um die Flüchtlinge zu versorgen und weiter zu transpor 
tleren. Die Transporte mußten Zum größten Teil mit 
Sonderzügen der Reichsbahn vorgenommen werden. In 
Eeile mußte eine ganze Reihe von neuen 
Flüchtlingslagern geschaffen und eingerichtet wer 
den. Es wurden Zu diesem Zweck Schulen, Turnhallen und 
Gasthaussäle herangezogen. 
Der Flüchtlingsstrom hielt auch am Sonnabendabend 
unvermindert an. Das Elend der Flüchtlinge ist unbeschreib 
lich. Sie haben entsetzliche Stunden hinter sich und mußten 
immer in der Erwartung sein, von tschechischen Kugeln ge 
troffen oder von den Häschern festgenommen und als Mili 
tärflüchtlinge zum Erschießen verurteilt zu werden. Trotz 
dem haben sie die Flucht gewagt. 
Unter den Flüchtlingen befanden sich auch mehr als 
LEW Ungehörige von Truppenteilen, die sich unter Mit 
nahme der Waffen entfernt hatten. Es gelang den Flücht 
lingsgruppen im oberen Erzgebirge, ferner im sogenannten 
Niederland bei Rumburg im Abschnitt von Friedland in 
Böhmen und in der Gegend Freiwaldau-Jägerndorf, sich 
nicht nur auf Reichsgebiet durchzuschlagen, sondern gleich 
zeitig insgesamt 1100 tschechische Offiziere, Soldaten und 
Beamte zu entwaffnen und auf Reichsgebiet mitzunehmen. 
Die 1109 Gefangenen sind zunächst in Gefangenen 
lagern Zusammengefaßt worden. Unter den Gefangenen 
befinden sich 102 tschechische Offiziere, darunter ein 
Oberst, zwei Majore und vier Kapitäne. Die sudeten 
deutschen Flüchtlinge erklärten den deutschen Behörden, sie 
hätten die Gefangenen mitgebracht, um Geiseln für ihre 
Angehörigen zu haben und zu verhindern, daß wegen ihrer 
Flucht ihre Angehörigen büßen müßten. 
Wieder zwei tschechische Grenzverletzungen. 
Dresden, 24. September. Bei Zinnwald im Erz 
gebirge überflog ein dreimotoriges tschechisches Flugzeug 
mit gelben Tragflächen, und zwar ein Hochdecker mit den 
Buchstaben GK—AJK, in etwa 20V Meter Höhe die 
Neichsgrenze und umflog den Geisingberg. 
Der Besatzung kam es offenbar darauf an, Bewegungen 
auf den Straßen festzustellen, da das Flugzeug dauernd an 
Straßen flog. Als es von Männern des Sudetendeutschen 
Freikorps beschossen wurde, zog es eine Schleife nach Süden 
und verschwand über die Neichsgrenze. 
Wien, 24. September. Bei Bernhardsthal über 
flog am Sonnabend früh 9.3 V Uhr ein tschechisches Flugzeug 
die Reichsgrenze Zwischen Bernhardsthal und Ravensburg 
in einer Höhe von 159 Metern. Es handelte sich um einen 
zweimotorigen Doppeldecker, der zwei Mann Besatzung 
hatte. 
Das Flugzeug trug das Kennzeichen B 24. Es wurden, 
wie vom Boden ans ohne weiteres sichtbar war, photo 
graphische Aufnahmen gemacht. Als das Flugzeug Gewehr 
feuer erhielt, wandte es und flog auf tschechisches Gebiet 
zurück. 
Terror, der alle Vorstellungen übersteigt. 
Nenrode, 24. September. Der Husfitenschrecken im 
Braunauer Land nimmt nach der allgemeinen Mobilmachung 
in der Tschecho-Slowakei immer schärfere Formen an. In 
hellen Scharen flüchten die Einwohner aus dem Braunauer 
Land über die grüne Grenze. Sie berichten Greueltaten 
der entfesselten roten Meute und der blindwütigen 
teska, die alle bisherigen Vorstellungen übersteigen. 
In der schlimmsten Weise werden die Sudetendeutschen 
ohne Unterschied geschlagen und mit Gewehrkolben miß 
handelt. Auf Großdorfe r Gebiet wurde am Sonn 
abend ein Sudetendeutscher erschossen, während Zahlreiche 
andere schwere Verletzungen durch Gewehrschüsse erlitten. 
Wie die Flüchtlinge berichten, wurden selbst schwangere 
Frauen von den vertierten tschechischen Banden nicht ver 
schont. So wurde eine Frau mit Fußtritten und Gewehr 
kolbenschlägen so lange mißhandelt, bis sie mit schweren 
inneren Blutungen fortgetragen werden mußte. 
Neuerdings veranstalten die uniformierten Horden 
systematische Jagden auf sudetendeutsche Frauen und 
Mädchen, um Notzuchtsverbrechen an ihnen zu ver 
üben. Ein Flüchtling berichtet, daß seine 12jährige Tochter 
auf einem Besorgungsgang vor der Stadt von uniformier 
ter Soldateska vergewaltigt worden sei. 
Die zwangsweise Aushebung von sudetendeutschen 
Männern aller Jahrgänge zum tschechischen Waffendienst 
wurdn den ganzen Tag über im Braunauer Land unter 
schwersten Mißhandlungen vorgenommen. Immer heftigere 
Schießereien an der Grenze zwischen Tunschendorf und 
Wünschelburg bedrohen das Leben der Flüchtlinge auf das 
schwerste. Auf einen Geflüchteten aus Märzdorf wurden 
fünf Schüsse abgegeben» Auf der Steinebrücke in Ottendors 
wurde ein Viehhändler durch mehrere Gewehrschüsse schwer 
verwundet. 
Auf den Bauernhöfen erscheinen ständig Horden von 
Soldaten und uniformiertem Mob, um Pferde und Schweine 
zu „requirieren". In ihrer Not versuchten viele Landwirte 
jetzt ihre Tiere über die Grenze bringen, und die Zoll 
beamten haben alle Hände voll zu tun, um das Vieh in 
Sicherkeit zu bringen. Desgleichen werden Fahrzeuge aller 
Art, besonders aber Kraftwagen und Motorräder den Be 
sitzern einfach weggenommen. 
In Ottendorf riß die Hussitensoldateska auf der 
Strecke Mittelstein Braunau Wekelsdorf Chozen 
Brünn die Gleise auf, sodaß der Zugverkehr vollkommen 
lahmgelegt ist. 
Wer von den Deutschen im Braunauer Land überhaupt 
noch an Flucht denke kann, versucht sich auf Reichsgebiet in 
Sicherheit zu bringen. Allein durch das Flüchtlingslager 
Volpersdorf gingen bis zum Sonnabendabend 
195 Personen aus dem genannten Gebiet. 
Die Toten von Zeidler können nicht beerdigt werden. 
Sebnitz, 24» September. Die sudetendeutsche Ortschaft 
Zeidler., in der am Donnerstag fünf Sudetendeutsche 
der hinterhältigen tschechischen Mordkanaille durch Bauch 
schüsse Zum Opfer sielen, ist von den Tschechen vom Bahn- 
und Straßenverkehr gänzlich abgeschnitten. Der gesamte 
Ort ist verödet. Jetzt haben auch der Ortsgeistliche und der 
Arzt Zeidler verlassen. 
In dem Ort konnten bisher die ermordeten fünf Sude 
tendeutschen noch nicht ordnungsgemäß beerdigt werden. 
Man sah sich nun gezwungen, falls Zeidler nicht in kurzer 
Frist aus seiner katastrophalen Lage befreit wird, dem zu 
rückgebliebenen Totengräber die Weisung zu erteilen, die 
Toten vorerst lediglich in Tücher oder Säcke zu hüllen und 
so in der Erde zu begraben. 
Tschechen-Geudarmeu aus reichsdeutschem Boden. 
Seidenberg, 24. September. Am Sonnabend versuchten 
zwei Sudetendeutsche unweit der Zollstraße von Ebersdorf 
und Seidenberg die reichsdeutsche Grenze zu überschreiten. 
Die Flüchtlinge wurden jedoch von GrenzbeKmten entdeckt 
und ohne vorherigen Anruf beschossen. 
Als es den Flüchtlingn gelang, sich in einem der leer 
stehenden Häuser von Ebersdorf in Deckung zu bringen, 
suchten die tschechischen Grenzbeamten den Flüchtlingenden 
Weg zu verlegen. Dabei scheuten sie sich nicht, reichsdeut 
sches Gebiet zu betreten, um das unmittelbar an der Grenze 
stehende Haus besser beschießen zu können. 
Erst auf das Eingreifen eines Kommandos des sudeten 
deutschen Freikorps, das Zur Unterstützung der Grenzbe 
amten an dieser besonders gefährdeten Stelle Dienst tut, 
flohen die tschechischen Häscher auf sudetendeutsches Gebiet 
und versteckten sich dort. Ueber das Schicksal der beiden 
Flüchtlinge ist noch nichts bekannt. 
Wenige Minuten später nahmen tschechische Gendarmen 
an einer anderen Stelle der Grenze bei Seidenberg den 
sudetendeutschen Bürgermeister von Ebersdorf, den die 
Tschechen schon wiederholt aufgefordert hatten, auf tschechi 
sches Gebiet zurückzukommen, da ihm nichts geschehen 
werde, auf reichsdeutschem Gebiet unter Feuer. Es ge 
lang dem Bürgermeister Von Ebersdorf, sich auf allen 
Vieren kriechend in einem Graben in Sicherheit zu brin 
gen, ohne überrascht zu werden. 
Tschechisches Militär zog sich aus Warnsdorf zurück. 
Warnsdorf, 24. September. Das tschechische Militär, 
das am Freitag Warnsdorf besetzt hatte, Zog sich am Sonn 
abend auf die Schöber-Stellung Zurück. 
Das Militär hat in Warnsdorf furchtbar gehaust. 
Die Inneneinrichtung des Stadthauses ist völlig zertrüm 
mert worden, ebenso wurden in sinnloser Zerstörungswut 
die Gastzimmer der Hotels „Zur Börse" und „Pohl" ver 
wüstet. Offenbar sind hier tolle Zechgelage abgehalten 
worden. 
Die Bevölkerung von Warnsdorf, einer mittleren In 
dustriestadt, befindet sich fast ausschließlich auf Reichsgebiet. 
Die Stadt wird jetzt von f u d e t e n d e u t s ch e n Ord 
nern bewacht, die besonders Eigentumsvergehen ver 
hindern. 
Krag sucht, seine Mobilmachung zu „erklären". 
Genf, 24. September. Das Genfer Tschecho-Slowakische 
Pressebüro gibt der Presse für die Mobilmachung folgende 
Erklärung: 
„Die Tschecho-Slowakei ist zu diesen außerordentlichen 
Maßnahmen gezwungen worden durch die Nachrichten aus 
Abgeordneter Kundt verhaftet. 
Prag, 24. September. Der Vorsitzende des parlamen 
tarischen Klubs der Abgeordne 
ter Knndt, der sich während der ganzen letzten 14 Tage 
in Prag aufhielt, ist amf Sqnnpbeud^vstzZder s tschechischen 
Polizei verhaftet worden. 
Der Vorsitzende und der stellvertretende Vorsitzende des 
Deutschen Hilfsvereins in Prag wurden am Sonnabend früh 
von Polizeibeamten aus ihren Wohnungen geholt und wäh 
rend des ganzen Tages festgehalten, gegen Abend aber ent 
lassen. 
Wie verlautet, sind im gesamten tschechischen Staatsge 
biet am Sonnabend zahlreiche Reichsdeutsche von tschechischer 
Polizei festgenommen wurden. 
In Tetschen wurden nach Berichten von reichs 
deutschen Flüchtlingen, die. in Bad Schandau eingetroffen 
sind, eine Anzahl von Zoll- und Eisenbahnbeamten, die auf 
den reichsdeuLschen Bahnhöfen Dienst machten, gefesselt 
durch die Straßen geführt. Ihr Schicksal ist unbe 
kannt. 
Am Sonnabendvormittag wurden der Sonderberichter 
statter des Scherlverlages Wagner und der Budapester 
Korrespondent einer Reihe von großen deutschen Zeitungen, 
Riedel, der sich auf der Reise durch die Tschecho-Slo 
wakei befand, ohne Angabe von Gründen von der 
tschechischen Polizei verhaftet. 
Godesberg, die den Abbruch der Besprechungen zwischen 
Ehamberlain und Hitler meldeten. 
„Prag hatte aus zuverlässiger Quelle erfahren, daß 
starke deutsche Streitkräfte rasch und in bedrohlicher Weise 
in der Nähe der tschecho-slowakischen Grenze zusammenge 
zogen worden waren. Die drohende Haltung des Reiches 
hat sich in den letzten Stunden in der auffälligsten Weise 
verschärft. 
„In Anbetracht dieser beunruhigenden Tatsachen und 
Nachrichten hat sich die tschechoslowakische Regierung ge 
zwungen gesehen, die allgemeine Mobilmachung für den 
25. September anzuordnen. 
„Die Annahme des britischen Planes über 
die Abtretung gewisser Teile des tschecho-slowakischen 
Staatsgebietes beweist vor der ganzen Welt, daß das tsche 
cho-slowakische Volk immer noch bereit ist, die äußersten 
Anstrengungen zur AAfrechterhaltung des Friedens in 
Europa zu machen". 
Lügenjournaille beunruhigt die Schweizer Bundesbehörden. 
Genf, 24. September. Journal de Geneve berichtet ous 
Bern, im Bundeshaus habe man am Sonnabendvormittag 
die Entwicklung der Lage mit begreiflichem Interesse, aber 
auch mit einem starken Willen zur sachlichen Beurteilung 
verfolgt. 
Was die Bundesbehörden auf rein schweizerischem Ge 
biet am meisten beschäftige, sei die Disziplinlosig 
keit, die ein großer Teil der Schweizer Presse an den 
Tag legt. Man halte es für gänzlich unzulässig, daß sich 
gewisse jüdisch-marxistische Blätter unter dem Vorwand, 
ihre Meinung frei Zu äußern, in hemmungslosen Schimpfe 
reien ergingen und so die Sicherheit des Landes gefährde 
ten. 
Man könne und müsse Stellung dagegen nehmen. Es 
müsse als ein Skandal betrachtet werden, daß verant 
wortungslose Radaumacher irgend jemand beleidigten und 
sich für lichtscheue Interessen Zu Verbreitern fal 
scher Nachrichten machten. 
IIM Tschechen in Belgrad mobilisiert. 
Belgrad, 24. September. Die wehrpflichtigen Tschechen 
in Belgrad und Umgebung hatten sich am Sonnabendvor 
mittag vor der tschechischen Gesandtschaft in Belgrad ein 
gefunden. Jugoslawische Kommunisten und bekannte bol 
schewistische Agitatoren mischten sich unter sie, um angeb 
lich als Freiwillige angenommen zu werden. 
Die jugoslawische Polizei fischte sie aber schnell heraus 
und hinderte sie an der Absicht, ihren „Heldenmut" in dem 
neuen Dorado Moskaus zu erproben. Am Abend verließen 
die mobilisierten Tschechen, deren Zahl auf 1000 geschätzt 
wird, die jugoslawische Hauptstadt in einem Sonderzug. 
Die in Jugoslawien lebenden Sudetendeutschen haben 
sich selbstverständlich nicht gestellt. Auch die Slowaken haben 
angeblich der Mobilisierungsorder keine Folge geleistet. 
Sieben sowjetrussische Schleppzüge beschlagnahmt. 
Budapest, 24. September. In Budapest wurden sieben 
Donau-Schleppzüge angehalten und durchsucht, Die Ladung 
enthielt nach der Deklaration Getreide für Preßburg. Die 
Schleppzüge kamen aus Sowjetrußland. 
Die Untersuchung hatte ein überraschendes Ergebnis. Die 
Schleppkähne bargen 2W Waggons Flugzeug teile und 
Artilleriemunition. Sie wurden von den unga 
rischen Behörden beschlagnahmt. 
„Libre Belgique" gegen Panikmache. 
Brüssel, 24. September. Die Libre Belgfgue betont, auf 
Grund gewisser übertriebener Nachrichten, besonders aus 
französischer Quelle, sei eine unzulässige Panik her 
vorgerufen worden. 
Das Blatt weist darauf hin, daß besondere militärische 
Maßnahmen voräufig nicht von Deutschland und Italien, 
sondern von „demokratischen Staaten" ergriffen worden 
seien. Deutschland und Italien hätten vielmehr wiederholt 
die Hoffnung auf eine friedliche Lösung des Konflikts aus 
gesprochen. Man könne daher eine baldige Entspannung er 
warten. 
Die meisten Blätter weisen erneut auf den Standpunkt 
der belgischen Regierung hin, die energisch an der U nab - 
hängigkeitspolitik festhalte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 