
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
nalübertragung und in der italienischen Uebersetzung ange 
hört worden. Die kurz nachher erschienenen Extrablätter fan 
den reißenden Absatz und wurden den Verkäufern buchstäb 
lich aus den Händen gerissen. Mit fieberhafter Spannung 
verfolgte das italienische Volk die Entwicklung der Opera 
tionen gegen Polen. 
wurden. Das deutsche Dementi, das bereits im Rundfunk 
Und in der Presse veröffentlicht worden ist, straft auch diese 
Behauptung Lügen. Nirgendwo sind offene Städte 
bombardiert worden, noch sollen sie nach dem ausdrücklichen 
Befehl des Führers bombardiert werden. 
Die deutsche Luftwaffe hat nur befestigte und militärische 
Anlagen angegriffen. Deutsche Truppen haben erst die 
polnische Grenze überschritten/als bereits polnische Truppen 
an mehreren Stellen die deutsche Grenze überschritten und 
dabei in Gleiwitz ein feiges und hinterhältiges Attentat 
auf den dortigen Sender unternommen hatten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1252 
j. 
Die Welt zu den Erklärungen des Führers. 
Berlin, 2. September. Aus den am Freitagabend in 
Berlin vorliegenden Berichten aus dem Auslande ergibt 
sich, daß die Erklärung des Führers vor dem 
Deutschen Reichstag und die Wiedervereinigung 
Danzigs mit dem Reich im Mittelpunkt des allgemeinen 
Interesses stehen. 
In den Ländern, die sich ihre Unabhängigkeit von den 
Westmächten bewahrt haben, wird der Standpunkt des 
Deutschen Reiches als völlig berechtigt anerkannt. Beson 
ders wird hervorgehoben, daß die Vorschläge des Reiches zur 
Bereinigung des deutsch-polnischen Streitfalles für Polen 
durchaus annehmbar gewesen seien. 
Die Budapester Abendpresse verzeichnet jede Einzelheit 
der deutsch-polmschen Auseinandersetzung, wobei schon in 
der Aufmachung zum Ausdruck kommt, daß Polen allein 
verantwortlich für die Zuspitzung der Lage ist. 
So schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, jeder ob 
jektive Mensch müsse feststellen, daß die Verantwortung mit 
ihrer ganzen Schwere die polnische Regierung belaste. Das 
deutsche Angebot hätte Polen nicht nur annehmen können, 
sondern unbedingt annehmen müssen. Aehnlich kommen 
tiert auch Pestzj Ujsag. 
Auch der tschechische Venkov in Prag unterstreicht, daß 
die deutschen Vorschläge nicht nur eine friedliche Lösung 
des bisherigen unerträglichen Zustandes enthielten, sondern 
auch die Grundlage für ein ruhiges und freundschaftliches 
Zusammenleben von Deutschland und Polen abgegeben 
hätten. Das Reich habe im letzten Augenblick die Hand zu 
einem ehrlichen und ehrenhaften Abkommen gereicht. Die 
Hand sei ausgeschlagen worden und Polen werde nunmehr 
die Folgen am eigenen Leibe zu spüren haben. 
Der Prager Prinmtorstellvertreter Prof. Dr. Pfitzne r 
sagt in einem Artikel, die staatsrechtlichen Verhältnisse Dan- 
Zigs und des Korridors hätten nach schleunigster Beseitigung 
gerufen. Dies leuchte auch den Tschechen ein, die nicht be 
greifen könnten, wie sich die Westmächte Europas für die 
Aufrechterhaltung dieses unmöglichsten Erzeugnisses der 
Versailler Teufelsküche noch allen Ernstes einsetzen könnten. 
In der Slowakei herrscht Zuversicht und ruhige Ent 
schlossenheit. Die somatische Bevölkerung, die am Rundfunk 
Zeuge der historischen Stunde gewesen ist, als der Führer 
im Reichstag sprach, betrachtet die deutsche Ehre und die 
deutsche Sicherheit auch als verpflichtend für die eigene 
Haltung. 
In allen Gesprächen wird unter Hinweis auf das letzte 
großzügige Angebot des Führers an Polen die geradezu an 
Wahnsinn grenzende Haltung der polnischen Politiker an 
geprangert. Der Oberbefehlshaber der HlinkmGarde, M a ch, 
hat diesen Empfindungen in einer Rundfullkansprache Aus 
druck verliehen, in der er auf die verräterische Haltung 
Polens auch gegenüber der Slowakei hinwies. 
„Die Sehnsucht der Bevölkerung Danzigs", so sagte 
Mach, „hat sich erfüllt. Trotz der großen Drohungen sind 
die Danziger Männer und Frauen in ihrer Treue zu ihrem 
Volk und zum Reich nicht wankend geworden. Die Dan 
ziger sollen Vorbild den Slowaken sein. Kein Slowake hat 
vergessen, daß der Pole große Stücke aus dem Körper der 
Slowakei gerissen und Tausenden von Slowaken ihr Vater 
land genommen hat. Deshalb.steht heute die Slowakei 
Schulter an Schulter mit dem Deutschen Reich." 
Die rumänischen Zeitungen sind im allgemeinen mit 
Stellungnahmen zurückhaltend, besonders die offiziösen 
Blätter. Das rechtsstehende Nationalblatt Porunca 
Vremii sagt, der Leser der 16 deutschen Punkte müsse be 
eindruckt sein von der Mäßigung der deutschen Forderun 
gen, die überaus gerecht seien. Alle Welt habe infolge der 
von der internationalen jüdischen Presse geschaffenen Atmo 
sphäre vermutet, daß Deutschland übertriebene Forderungen 
stellen würde, aber man habe das Gegenteil erlebt. 
Das bulgarische Regierungsblatt Dnes geißelt die Un 
aufrichtigkeA Englands, wenn es schreibt, die Bemühungen 
Mussolinis hätten sicherlich zu einem Erfolge geführt, wenn 
dre Westmächte ihn ehrlich hierbei unterstützt hätten. All 
gemein wird sonst der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der 
deutsch-polnische Streit lokalisiert bleiben möge. 
Der größte Teil der spanischen Presse druckt einen Artikel 
eines bekannten Journalisten gb, der den Freimaurern, 
„Pazifisten", Juden und Demokraten schonungslos die 
Maske vom Gesichte reißt. Alle diese Heuchler hätten sich zu 
einem Weltbetrug verbündet. 
Die Zeitung Alcazar führt aus: „Die Langmut 
Hltlers ging bis zum Aeußersten, bis zum polnischen An 
griff, der die deutsche Wehrmacht zu Gegenmaßnahmen 
zwang. Nichts ist loyaler als die Haltung des Führers und 
der Reichsregierung. Während an der Grenze Polen be 
reits Deutsche übersielen, veröffentlichte Hitler seinen letzten 
Friedensversuch. Die Verantwortung dafür trägt nicht nur 
Polen, sondern in erster Linie ruht sie auf jenen Staats 
männern, die den polnischen Größenwahn schürten/' 
Auch das Blatt Madrid stellt den deutschen Friedens 
willen heraus im Gegensatz zur Böswilligkeit der Demokra 
tien. 
Der Eindruck, daß das Entgegenkommen des Führers 
bei nüchtern denkenden Schweden seine Wirkung nicht ver 
fehlt hat, und daß man in diesen Neersen die Berechtigung 
des deutschen Vorgehens anerkennt, wird durch den Kom 
mentar des Aftonbladet bestätigt: Der deutsche Vor 
schlag sei in seiner realistischen Begrenzung ein loyaler 
Appell an die Friedenskräfte in der Welt gewesen. Die für 
den Korridor geforderte Volksabstimmung stimme überdies 
überein mit den von den Westmächten Früher vertretenen 
Wölkerbundsprinzipien. 
Die Aufnahme der Führerrede in Mailand. 
Mailand, 1. September. Die R e i ch s t a g s r e d e des 
Führers ist im Zentrum von Mailand vor vielen Rund 
funkgeschäften von einer großen Volksmenge in der Origi- 
Gazzetta del Popolo veröffentlicht die Reichstagsrede 
unter der Schlagzeile: „Deutschland kämpft für die Ehre 
und das Lebensrecht des deutschen Volkes." 
Popolo d'Jtalia erschien in einer Extraausgabe mit der 
Schlagzeile: „Das Reich nimmt die Herausforderung 
Polens an." „Die gerechten deutschen Forderungen." 
Corriere della Sera hebt besonders den Dank des Füh 
rers an Italien hervor, das Deutschland unterstützt und 
verstanden habe. 
Chamberlain stellt die Dinge auf den Kopf! 
Berlin, 2. September. Das englische Unterhaus trat 
am Freitag, um 18 Uhr, zusammen, um eine Erklärung des 
englischen Ministerpräsidenten Chamberlain entgegenzu 
nehmen. Das Haus war voll besetzt, die Galerien überfüllt. 
Chamberlain erging sich in langen Ausführungen über 
die augenblickliche Situation und die daraus von England 
zu ziehenden Folgerungen. Seine Rede war in allen Punk 
ten außerordentlich angreifbar, und in mancher Hin 
sicht stellte sie die Dinge geradezu aufden Kopf. 
Wenn er z. B. behauptete, die englische Regierung habe 
kein Mittel unversucht gelassen, die gegenwärtige Situation 
Zu vermeiden, so muß daran erinnert werden, daß es doch 
England war, das Polen eine Blankovoll 
macht zur Verfügung stellte, der zufolge Polen 
erst in die Lage versetzt wurde, Deutschland gegenüber jene 
aufreizende und provokatorische Politik zu führen, die zum 
gegenwärtigen Konflikt geführt hat. 
Es ist also nicht an dem, wie der englische Ministerprä 
sident Chamberlain behauptet, daß die Verantwortung bei 
Deutschland zu suchen sei. England trägt ein gerüttelt 
Maß von Schuld an dieser Entwicklung. 
Nicht Ehrgeiz, wie Chamberlain behauptet, hat den 
Führer beseelt, sondern die Entschlossenheit, den 
Versailler Vertrag guch im"Osten Zu beseitigen, der 
Deutschland in einen Zustand gezwungen hat, in dem es als 
Volk und Nation weder leben noch sterben kann. Es ist also 
nur ein Akt der Notwehr, wenn der Führer jetzt Polen 
gegenüber Gewalt gegen Gewalt fetzt. 
Der englische Ministerpräsident scheint vergessen zu 
Haben, daß der Führer und die deutsche Reichsregierung un 
ermüdlich seit Monaten auf eine friedliche Lösung des 
deutsch-polnischen Problems gedrängt haben, daß es aber 
gerade England war, das sich dieser Lösung, die 
in einem loyalen' und äußerst fairen Vorschlag ihren Nie 
derschlag fand, in den Weg stellte. 
Ministerpräsident Chamberlain erklärt weiter, die eng 
lische Regierung habe der deutschen Regierung mitgeteilt, 
daß sie im gegenwärtigen Konflikt die Notwendigkeit der 
Eue vollkommen anerkannt habe und auch die Befürch 
tungen des Kanzlers teile, die sich aus der Tatsache ergebe, 
daß zwei mobilisierte Armeen einander gegenüberstehen. 
Es erhebt sich hier die Frage, warum die britische Regie 
rung, die ja doch der polnischen Regierung Zu ihrem provo 
katorischen Handeln die Blankovollmacht gegeben hatte, nun 
anderseits micht genügend Überredungskunst anwandte, um 
die polnische Regierung zu einem anderen Verhalten und 
einer weniger aufreizenden Politik zu veranlassen. 
Es ist auch nich t wahr, daß von Deutschland 
ausaggressive Akte gegen Polen vorgenommen wor 
den sind. Es war die polnische Regierung, die 
unter dem Druck der Straße und beauftragt von einer wild 
gewordenen Soldateska jene Aggressionsakte voll 
zog, die nun zum unvermeidlichen Konflikt geführt haben. 
Es ist auch nicht wahr, wenn Chamberlain erklärt, 
daß die Vorschläge des Führers Polen niemals zur Kenntnis 
gebracht worden seien. Denn erstens sind sie bereits dem 
britischen Botschafter Sir Nevile Henderson am vergange 
nen Mittwochabend durch den deutschen Reichsaußen 
minister von Ribbentrop mitgeteilt worden. Und zweitens 
bat die polnische Regierung noch am Donnerstag 
abend im Warschauer Rundfunk erklären lassen, daß diese 
Vorschläge gänzlich undiskutabel seien. 
Es kann also auch nicht die Rede davon sein, daß die 
polnische Regierung die Vorschläge nicht gekannt haben 
sollte, von denen sie selbst behauptet, daß sie undiskutabel 
seien. Darum handelt es sich auch gar nicht, sondern es 
handelt sich darum, daß die polnische Regierung sich zwei 
Tage lang geweigert hat, einen bevollmächtigten Unterhänd 
ler nach Berlin zu schicken in der sicheren Erwartung, daß 
die deutsche Reichsregierung tage- und wochenlang hingehal 
ten werden könnte und sich damit eine bessere Situation für 
die vollkommen Versahrene polnische Politik ergeben könnte. 
Es erübrigt sich deshalb, näher darauf einzugehen, wenn 
Chamberlain behauptet, daß Deutschland in Verhandlungen 
über Vorschläge eintreten wollte, welche Polen niemals ge 
hört hätte. Polen kann, wie gesagt, keine Vorschläge ab 
lehnen, die eh nicht kennt. Es muß also die Vorschläge ge 
kannt haben, wenn es sie am Donnerstagabend im War 
schauer Rundfunk zurückweisen ließ. 
Es ist auch nicht anzunehmen, daß der deutsche Reichs 
außenminister von Ribbentrop dem britischen Botschafter 
Sir Nevile Henderson das Dokument in größter Schnellig 
keit vorgelesen habe. Im Gegenteil! Der Inhalt die 
ses Dokumentes ist dem englischen Botschafter nicht nur 
mitgeteilt, sondern in einzelnen Punkten noch erläu 
tert worden. Die deutsche Regierung beabsichtigte keines 
wegs, daß ein polnischer Unterhändler in.Berlin ein Diktat 
entgegennehmen sollte. 
Es ist vielmehr so, daß dieser polnische Unterhändler 
überhaupt nicht erschien, Polen sich vielmehr erdrei 
stete, den Führer und die deutsche Reichsregierung zwei 
Tage lang aus einen bevollmächtigten Vertreter der polni- 
schen Regierung warten zu lassen. 
Der englische Ministerpräsident behauptet weiter, daß 
am heutigen Morgen offene polnische Städte bombardiert 
Die Drohungen, die der englische Ministerpräsident 
Chamberlain am Schluß seiner Rede gegen Deutschland aus 
sprach, besitzen daher keinerlei sachliche Grundlage, am aller 
wenigsten aber kann die Erklärung bei uns Eindruck machen, 
England habe keinen Streit mit dem deutschen Volk, son 
dern nur mit seiner Regierung. 
Diese Melodie kennen wir zur Genüge! 
Es ist die Melodie von Versailles. Das Gegen 
teil ist richtig! Erst durch die Beseitigung des Versailler 
Vertrages kann Deutschland wieder in den Kreis gleichbe 
rechtigter Nationen zurückkehren und damit auch Europa 
wieder seinen Frieden und seine innere Stabilität zurück' 
gewinnen! 
Polnische Nachrichtenpolitik mit doppeltem Boden. 
Berlin, 1. September. Der polnische Rundfunk hat am 
Freitag in seinen englischen Nachrichtensendungen die toll 
sten Greuelnachrichten über die angeblichen Taten deutscher 
Truppen verbreitet, so u. a. die Meldung von der Bom - 
bardierung der Stadt Warschau, die an allen 
Ecken und Enden brenne. 
Der englische Rundfunk und das englische Reuter- 
Büro haben auf Grund eines Berichtes der englischen Bot 
schaft in Warschau diese Meldungen ganz unzweideutig d e 
mentiert und festgestellt, daß kein Luftangriff auf War 
schau stattgefunden hat. . 
Der polnische Rundfunk brachte am Freitag u. a. in 
seinen englischen Sendungen die Meldung, daß es in Polen 
viele Hunderte von Toten und Verletzten gegeben Habe. So 
sei ein Eisenbahnzug bombardiert und getroffen worden, in 
dem sich nur Frauen und Kinder befunden hätten. 
Die polnische Bevölkerung werde in einem Ort, der vor 
sichtshalber nicht genannt ist, sehr schlecht behandelt. 
Im polnischen Nachrichtendienst dagegen befand sich von 
diesen im englischen Dienst schon mittags gebrachten Mel 
dungen bis zum Abend kein Wort. 
Man verbreitet also nach Westeuropa, in der Hoffnung, 
daß man dort blind dem polnischen Rundfunk glauben werde 
und keine Kontrollmöglichkeit besitze, die tollsten Greuel, die 
man sich natürlich dem eigenen Volke nicht vorzusetzen traut, 
weil ja jeder polnische Staatsbürger zu seinem Teil die 
Möglichkeit hat, die Angaben an Ort und Stelle zu kontrol 
lieren. 
Angesichts dieser eindeutigen Feststellung erübrigt sich 
jedes weitere Wort zu der Glaubwürdigkeit des polnischen 
Nachrichtendienstes. 
Deutschland braucht keine Nachprüfung seiner ihm durch 
die polnischen Aügrisfe aufgezwungenen militärischen Ope 
rationen zu scheuen. 
Keine Bezugsscheinpflicht für Arbeits- und Berufsbekleidung. 
Berlin, 1. September. Im Zuge der laufenden Prü 
fung, inwieweit die Bezugsscheinpflicht für Spinnstoffwaren 
und Schuhwaren im berechtigten Interesse der arbeitenden 
Bevölkerung erleichtert werden kann, ist die Bezugsschein- 
Pflicht für eine für diesen Teil der Bevölkerung besonders 
wichtige Gruppe von Textilerzeugnissen aufgehoben worden. 
Der Reichswirtschaftsminister hat verordnet, daß Ar 
beits- und Berufsbekleidun g vom heutigen Tage 
ab ohne Bezugscheine gekauft werden kann.' Diese 
Maßnahme wird vor allem von den im Zusammenhang mit 
der gegenwärtigen Lage ihren -Arbeitsplatz wechselnden 
Volksgenossen begrüßt werden. 
Die Arbeits- und Berufskleidung umfaßt Berufsoberbe 
kleidung sowie Schutzkittel und Arbeitsschürzen. Von nun 
an sind also beispielsweise Monteuranzüge, Fleischerkittel, 
Schwesterntracht, Aerztekittel und Arbeitsschürzen für Er 
werbstätige (nicht dagegen für den Haushalt) frei verkäuf 
lich. Straßenbekleidung, die üblicherweise im Beruf ge 
tragen wird, gilt nicht als Berufsbekleidung und kann da 
her nur gegen Bezugsschein bezogen werden. 
Auf dem Gebiet der Schuhware n ist gleichzeitig die 
Bezugscheinpflicht für Leder zur Besohlung von 
Schuhen durch Schuhmacher und andere Werkstätten, die 
Schuhe ausbessern, aufgezogen worden. Schuhe können also 
an Schuhmacher und Reparaturanstalten zur Besohlung wie 
zu jeder anderen Ausbesserung ohne einen Bezugschein ge 
geben werden. 
Einen Bezugschein für den Bezug von Leder zur Besoh 
lung von Schuhen brauchen nur noch sogenannte Selbstbe 
sohler. Die für die Erteilung von Bezugscheinen zuständi 
gen Behörden werden solche Bezugscheine auf Grund von 
Richtlinien, die ihnen die Reichsstelle für Lederwirtschaft 
gibt, nach Prüfung des Einzelfalles ausstellen. 
Die Lockerung der Bezugscheinpflicht für Leder zur Be 
sohlung von Schuhen ist möglich, weil inzwischen durch die 
Anordnung 62 der Reichsstelle für Lederwirtschaft eins 
gleichmäßige Behandlung der Schuhmacher und Reparatur 
änstalten gewährleistet ist. Die Belieferung der Schuh 
macher und Reparaturanstalten mit Unterleder ist dem Han 
del gleichzeitig wieder erleichtert worden, indem die Reichs 
stelle für Lederwirtschaft den Belieferungssatz von 60 auf 
80 VH. der in ihrer Anordnung 62' festgesetzten Grundmenge 
erhöht hat. Die Reichsstelle hat dabei eine entsprechende 
Regelung für die Abgabe von Unterleder an Selbstbesohler 
auf Bezugschein getroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 