
u. Abendausgabe. 
Äeuklihes Hüchrici>kenlzü.ro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersägt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 17. August 
Nr. 
1112 
Der Führer zur Sammlung der Hindenburg-Spe>nde. 
Berchtesgaden, 17. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat seinem Wunsche zur Beteiligung des ganzen 
deutschen Volkes an der Hindenburg-Spende mit 
folgenden Worten Ausdruck gegeben: 
„Zu dem bevorstehenden 99. Geburtstag Hindenburgs 
ruft die der Unterstützung von Kriegsbeschädigten und 
Kriegshinterbliebenen dienende Hindenbur g-S pende 
zu einer neuen Sammlung auf. Ich hoffe, daß viele Volks 
genossen sich an ihr beteiligen werden. 
Berchtesgaden, den 13. August 1937. 
Adolf Hitler." 
Die Geschäftsstelle der Hindenburg-Spende macht in die 
sem Zusammenhang darauf aufmerksam, dah Beiträge von 
sämtlichen Banken, Postanstalten und Sparkassen und auf 
das Postscheckkonto der Hindenburg-Spende Berlin Nr. 
73 800 angenommen werden. 
Besuch des deutsch-französischen Jugendlagers beim Führer. 
Bad Reichenhall, 17. August. Während des Aufenthaltes 
des deutsch-französischen Jugendlagers in Bad Reichenhall 
in der ersten Augusthälfte statteten die Teilnehmer bei einer 
Wanderung nach dem Obersalzberg dem Führer einen 
Besuch ab. 
Der Führer, der sich über den Besuch der Teilnehmer 
des ersten deutsch-französischen Jugendlagers herzlich freute, 
nahm vor dem Berghof die Meldung des deutschen und des 
französischen Lagerleiters entgegen. Dann marschierten die 
braungebrannten Jungen an ihm vorüber. 
Zu Ehren des Führers blies der französische Clairon- 
Bläser das Signal der Staatsoberhäupter. Der Führer 
äußerte sich anerkennend über den Versuch der Jugend, zur 
Verständigung der beiden Nationen beizutragen. An 
schließend trug sich der Führer in das Lagerbuch ein. 
Besichtigungsreise des Reichskriegsministers. 
Berlin, 17. August. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, begibt sich am 19. und 20. August in 
den Bereich des Wehrkreiskommandos VIII zur Besichtigung 
von Truppenteilen und Standorteinrichtungen. 
Ernennungen im Reichserziehungsministerium. 
Berlin, 17. August. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung ist 
Prof. Wilhelm Heering zum Ministerialdirigenten er 
nannt worden, Oberregierungsrat Ernst Strack, Inhaber 
des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, und Mitglied 
Nr. 138 des NSLB., zum Ministerialrat, Prof. Dr. He'mz 
Dähnhardt zum Oberregierungsrat und Regierungs 
oberinspektor Max Henne zum Amtsrat. 
Weitere 70V Mill. RM-Anleihe des Deutschen Reiches. 
Berlin, 17. August. Zur Fortführung der von der 
Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das 
Deutsche Reich zu den gleichen Bedingungen wie im Mai 
dieses Jahres 700 Mill. RM auslosbare 
Reichsschatzanweisungen von 1937, 3. Folge. Die Schatz 
anweisungen werden spätestens in 15 Jahren fällig. 
Zum 1. August der Jahre 1917 bis 1952 wird je ein 
Sechstel des gesamten Betrages der Schatzanweisungen nach 
vorangegangener Verlosung zum Nennwert zurückgezahlt 
werden, so daß die durchschnittliche Laufzeit sich auf 12 Jahre 
errechnet. Das Reich behält sich jedoch die Kündigung aller 
Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der Schatz 
anweisungen dieser Folge nach Ablauf von 5 Jahren vor. 
Der Zinslauf beginnt am 1. August dieses Jahres. 
Von dem Gesamtbetrag dieser Emission sind bereits 
100 Mill. RM fest gezeichnet worden. Die verbleibenden 
600 Mill. RM werden durch das unter Führung der Reichs 
bank stehende Anleihekonsortium übernommen und zum 
Kurse von 98A v. H. Zur öffentlichen Zeichnung in der 
Zeit vom 25. August bis 9. September aufgelegt. 
Die Einzahlungen durch die Zeichner auf die zugeteilten 
Schatzanweisungen verteilen sich auf die Zeit vom 21. Sep 
tember bis zum 5. November d. Js., und zwar sind 20 v. H. 
am 21. September, 10 v. H. am 5. Oktober und je 20 v. H. 
am 27. Oktober und 5. November zu entrichten. Frühere 
Zahlungen sind Zulässig. 
Die neuen Reichsschatzanweisungen sind mündelsicher; 
ihre Stücke sind bei der Reichsbank lombardfähig. Die 
Schatzanweisungen können auf Antrag in das Reichsschuld 
buch eingetragen werden; ein dahingehender Antrag kann 
sofort bei der Zeichnung gestellt werden. 
Reichsminister Dr. Frick in Baden. 
Karlsruhe, 17. August. Reichsinnenminister Dr. Fr ick 
traf auf seiner Besichtigungsreise am Montag abend in 
Baden-Baden ein. Bei einer Besprechung über die 
Neugliederung der Verwaltung betonte der Minister vor 
allem die Notwendigkeit der rasch und gewissenhaft arbei 
tenden Verwaltung und ging auf einige besondere Fragen 
ein, die sich aus den badischen Verhältnissen ergeben. 
In der Stadt selbst besichtigte Dr. Frick am Dienstag 
die Kur- und Badeanlagen und begab sich dann in die 
Grenzstadt Kehl. Er lieh auch hier die Gewißheit zurück, 
daß die Reichsregierung die in Aussicht genommenen Pläne 
zur Förderung der sich aus den Besonderheiten der Grenz 
lage ergebenden Aufgaben in jeder Beziehung tatkräftig 
behandeln wird. 
In der Schwarzwald-Hauptstadt Frieiburg i. Br. 
traf der Minister in Begleitung des Reichsstatthalters 
Robert Wagner gegen Mittag ein. 
Oberbürgermeister Dr. Kerber wies bei der Begrüßung 
daraufhin, daß Dr. Frick der erste nationalsozialistische 
Reichsminister gewesen sei, der im März 1933 in 
Freiburg gesprochen habe. 
Dr. Frick betonte in seiner Erwiderung, daß die in 
zwischen vor sich gegangene Entwicklung auch im Grenzland 
Zufriedenheit ausgelöst haben dürfte. Er nahm dann den 
Bericht des Oberbürgermeisters über die Lage der Stadt 
Freiburg entgegen und interessierte sich auch für die Ent 
würfe zu der Lehr- und Leistungsschau der badischen Ge 
meinden, die am 15. Oktober in Karlsruhe stattfindet. 
Kapitän Pruß wieder in Deutschland. 
Bremerhaven, 17. August. Mit dem Schnelldampfer 
„Europa" traf Dienstag vormittag in Bremerhaven auch 
der Kommandant des in Lakehurst verunglückten Luft 
schiffes „Hindenburg", Kapitän Pruß, ein. 
Dank einer außerordentlich sorgfältigen Pflege in einem 
New Jorker Hospital ist er soweit wieder hergestellt wor 
den, daß er in Begleitung eines amerikanischen Arztes und 
einer Schwester die Ueberfahrt nach Europa antreten 
konnte. Kapitän Pruß ist immer noch leidend. Er wird 
in einem Sonderwagen der Reichsbahn nach Frankfurt 
a. M. Weiterreisen. In Bremerhaven wurde er von einem 
Arzt aus Frankfurt a. M. empfangen. 
Zur Begrüßung hatten sich je ein Vertreter des Reichs 
luftfahrtministeriums und der Deutschen Zeppelin-Reederei 
eingefunden. 
Die katholische Studentenschaft Österreichs gegen die Juden. 
Wien, 17. August. In bemerkenswerter Weise stellt das 
katholische Linzer Volksblatt fest, daß die takholische Stu 
dentenschaft in Oesterreich stark gegen das Juden 
tum eingestellt sei. Die beiden großen Studentenver 
bände, der Waffenring und der Cartellverband, feien sich 
vollständig einig darüber, daß die Judenfrage einer Rassen 
regelung zugeführt werden müsse. Abgesehen von den welt 
anschaulichen Gründen müßten die Hochschüler in den Juden 
die Eindringlinge sehen, die ihnen unzählige Lebensstellun 
gen wegnähmen. 
Freimütig gibt das Blatt auch zu, daß sich die katholische 
Studentenschaft zur Frage der Wiedereinführung der Mon 
archie stark ablehnend verhalte. Nicht zuletzt habe zu 
dieser Einstellung die mehr als eigenartige Haltung der 
legitimistischen Bewegung in der Judenfrage beigetragen. 
Marxistenüberfall in Lodz. 
Warschau, 17. August. In Lodz wurden am Montag 
Mitglieder der Nationaldemokratischen Partei von einer 
marxistischen Horde überfallen. Im Verlaufe des Hand 
gemenges wurden fünf Personen schwer verletzt. 
„Ustaschi"-Attentat im Paris. 
Paris, 17. August. Am Sonntag abend wurde in Paris 
ein Unbekannter auf der Straße von zwei Automobilisten, 
die langsam hinter ihm herfuhren, durch Revolverschüsse 
niedergestreckt. In ein Krankenhaus übergeführt, stellte sich 
heraus, daß die Verletzungen nicht allzu schwer waren. 
Bei dem Verletzten handelte es sich um einen aus Bel 
grad gebürtigen Serben namens Tzerwin t ch i t s ch, der 
sich seil dem Marseiller Attentat auf König Alexander von 
Jugoslawien in Frankreich ohne Anmeldung aufhielt. Ueber 
seine Angreifer wollte er keine näheren Angaben machen, 
sondern äußerte sich lediglich dahin, daß er das Opfer eines 
politischen Attentats geworden sei. 
Der Jntransigeant glaubt zu wissen, daß Tzerwintchitsch 
von jugoslawischen „Ustaschis" als Polizeiagent erledigt 
werden sollte. 
Vier englische Minister beraten über den Ostasien Konflikt. 
London, 17. August. Am Dienstag nachmittag begann 
im Foreign Office eine Ministerbesprechung über die Lage 
im Fernen Osten. Neben dem Außenminister Eden, der 
die Sitzung einberufen hatte, beteiligten sich nur noch drei 
weitere Kabinettsmitglieder, nämlich der Lordsiegelbewah 
rer Lord Halifax, der Marineminifter Duff Cooper 
und der Kriegsminister Hore-Bolifha. 
Filiale des Spanienausschusses in Istanbul? 
London, 17. August. In der Londoner Morgenpresse 
finden sich mehrere Berichte über die Versenkung von Oel 
tankern im Mittelmeer. Daily Expreß meint in diesem Zu 
sammenhang, in Anbetracht dieser Zwischenfälle, die schwer 
wiegend genug seien, um Europa neuerlich in Kriegsge 
fahr zu bringen, befasse sich der Nichteinmischungsausschuß 
mit der Einrichtung eines Kontrollbüros in Istanbul. 
Dieses solle die Aufgabe erhalten, den Schiffsverkehr vom 
Schwarzen Meer nach Spanien zu überwachen. Eine solche 
Kontrolle würde aber, meint das Blatt, von zweifelhaftem 
Wert sein, weil zahlreiche schiffe die Dardanellen bei Nacht, 
ohne Licht und bei Tage unter falscher Flagge passierten, 
so daß eine wirksame Kontrolle nicht möglich sei. 
Beginn der türkischen Manöver in Thrazien. 
Istanbul, 17. August. Am Dienstag haben die großen 
türkischen Heeresmanöver in Thrazien ihren Anfang 
genommen. 
Staatspräsident Atatürk, der Chef des Großen Ge 
neralstabs, Marschall Fewsi, und der Ministerpräsident 
Jsmet Inönü sowie die meisten Mitglieder des Kabinetts 
und zahlreiche Abgeordnete haben sich bereits am Montag in 
das Manövergelände begeben. 
Die eigentlichen Kampfhandlungen, zu denen auch die 
in der Türkei beglaubigten ausländischen Mili 
tärattaches sowie militärische Sondermissionen der 
Staaten der Balkan-Entente, Griechenlands, 
Jugoslawiens, Rumäniens und der östlichen 
Nachbarn der Türkei, Persiens, des Irak und 
Afghanistans, eingeladen sind, beginnen am 
18. August. 
Neuernennungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 17. August. Durch Verordnung des Zentral 
vollzugsausschusses sind eine Reihe von Umbesetzungen im 
Rat der Volkskommissare vorgenommen worden. 
Der bisherige stellvertretende Vorsitzende des Rates der 
Volkskommissare, Tschub ar, wurde anstelle von 
Grinko zum Volkskommissar für das Finanzwesen er 
nannt. 
Ebenso wurde der bisherige Postkommissar Cha 
lepski, der als Nachfolger Jagodas erst vor kurzem die 
sen Posten erhielt, seines Amtes wieder entsetzt und an 
seine Stelle der bisherige stellvertretende Jnnenkommissar 
Bermann zum Postkommissar ernannt. 
Für Bermann wurde Ryschow zum stellvertretenden 
Jnnenkommissar bestimmt. 
Schließlich erhält der neue Finanzkommissar Tschubar 
auch einen neuen Stellvertreter und zwar ist dies Gritsch 
man o w. Von den abgesetzten Volkskommissaren Grinko 
und Chalepski heißt es, daß sie „mit einer anderen Arbeit 
betraut werden." 
Von den vorstehenden neuen Absetzungen bezw. Neu 
ernennungen im Rat der Volkskommissare ist die Ernen 
nung des Juden Bermann zum Postkommissar von be 
sonderem Interesse. Bermann hat sich als stellvertretender 
Jnnenkommissar das Jnnenkommissariat ist bekanntlich 
das GPU-Kommissariat besonders hervorgetan. Er war 
ferner der Chef der Arbeiten am Wolga-Moskwa-Kanal, bei 
dem Zehntausende von politischen Gefangenen als billige 
Arbeitskräfte eingesetzt worden waren. 
Seine Ernennung bedeutet, daß der bisherige Volks 
kommissar Chalepski mit der Aufgabe, die Folgen der 
Tätigkeit Rykows und Jagodas in diesem Kommissariat zu 
beseitigen, nicht fertig werden konnte. Bermann ist also der 
„Säuberungskommissar" der Post, die bisher nur von 
„Schädlingen" geleitet wurde. „Die Betreuung mit einer 
anderen Arbeit", ist eine Formel, die in dem amtlichen 
Moskauer Verordnungsstil schon des öfteren für gemaß 
regelte Beamte gebraucht wurde. Man wird abwarten 
müssen, welche andere Arbeit damit gemeint ist. 
Bei dem neuen stellvertretenden Jnnenkommissar 
Ryschow handelt es sich um einen besonderen Vertrauens 
mann des allmächtigen GPU-Kommissars Jeschow. Der 
neue stellvertretende Finanzkommissar Grits chmanow 
ist aus der Sowjetverwaltung hervorgegangen. 
Wieder Bombenangriffe auf die japanischen Kriegsschiffe. 
Schanghai, 17. August. Am Dienstag vormittag haben 
chinesische Flugzeuge erneut die auf dem Whangpoo liegen 
den japanischen Kriegsschiffe bombardiert. 
Im Laufe des Vormittags haben auch die japanischen 
Kriegsschiffsgeschütze und die chinesischen Landbatterien im 
Räume Pootung ihre Gefechtstätigkeit wieder aufgenom 
men. Die Leitung der chinesischen Truppen teilt mit, daß in 
den Abschnitten Hongkew und Jangtsepoo heftige Kämpfe 
stattfinden. 
Sämtliche ausländische Vertretungen sind vom „Bund" 
verzogen. Das deutsche Generalkonsulat ist in der Kaiser- 
Wilhelm-Schule untergebracht worden. 
Ein erster Flüchtlingstransport, der 
820 englische Frauen und Kinder umfaßt, verließ 
Schanghai am Dienstag morgen, um mit dem Dampfer 
„Rajputana" nach Hongkong zu fahren. Die Flüchtlinge 
wurden vom Kreuzer „Danae" flußabwärts gebracht, nach 
dem sowohl von japanischer als auch von chinesischer Seite 
die Zusage erteilt worden war, während des Passierens des 
„Danae" jede Gefechtstätigkeit zu unterbrechen. 
Weiter wurden am Dienstag auf dem britischen Zer 
störer „Duncan" und dem Kanonenboot „Falmouth 2000 
britische Frauen und 60 Kinder aus Schanghai heraus 
geschafft. 
Das 2. Bataillon der Walisischen Füsiliere, das von 
Hongkong kam, ist in Woosung an Land gegangen und 
marschierte sofort Zur Internationalen Siedlung in 
Schanghai. 
Rege Fliegertätigkeit bei Schanghai. 
Schanghai, 17. August. Die japanische Luftwaffe, die 
am Montag erhebliche Verstärkungen erhalten hatte, griff 
Dienstag nachmittag mit schweren Bombenflugzeugen die 
chinesischen Stellungen im Raum von Pootung an und rich 
tete schweren Schaden an. Chinesische Jagdflugzeuge, die 
eingriffen, gerieten in starkes Abwehrfeuer der japanischen 
Schiffsgeschütze. Verluste konnten nicht beobachtet werden. 
Einen weiteren Luftangriff unternahmen die Chinesen 
auf Tschapei und Hongkew. Sie griffen die japanische Ka 
serne an, die entgegen chinesischen Meldungen noch in japa 
nischen Händen ist. Mehrere Bomben wurden abgeworfen. 
Sie verfehlten jedoch ihr Ziel. Ein chinesisches Flugzeug 
wurde abgeschossen. 
Bei einer Gegenaktion belegten japanische Bombenflug- 
Zeuge das Gebiet' von Tschapei nordwestlich vom Nordbahn 
hof mit zahlreichen Bomben. Große Schäden wurden beob 
achtet. Später wurde der Nordbahnhof selbst von japani 
schen Flugzeugen durch Bomben in Trümmer gelegt. Ein 
zweites chinesisches Flugzeug wurde von Flaks der japani 
schen Kaserne abgeschossen. Der chinesische Flieger, der mit 
dem Fallschirm absprang, wurde auf der Flucht von den 
Japanern erschossen. 
Die neue Regierung Paraguays. 
London, 17. August. Das neue paraguayanische Kabinett . 
setzt üch, wie aus Asuncion gemeldet wird, wie folgt zu 
sammen: 
Aeußeres: Baez, 
Inneres: Oberst Paredes, 
Finanzen: Frescura, 
Justiz und Erziehung: Argana, 
Landwirtschaft, Krieg und Marine: Oberst Ayala, 
Gesundheitswesen: Buengermini. 
Dr. Paiva hat den Eid als neuer Präsident der Re 
publik abgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 