
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
..< . ' 
V. Jahrg. 
Beelin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
60 
Der 46. Geburtstag Hermann Görmgs. 
Berlin, 12. Januar. Wie in den vergangenen Jahren, 
so stand auch diesmal der 12. Januar, an dem Ministerprä 
sident Generalfeldmarschall Hermann Gbring sein 
46. Lebensjahr vollendete, im Zeichen der l ebhafte st e n 
Anteilnahme des gesamten deutschen 
Volkes. 
Nicht nur aus dem Kreise der persönlichen Freunde und 
Mitarbeiter wurden an diesem Tage dem Ministerpräsiden 
ten, dem engen und treuen Kampfgefährten des Führers, die 
herzlichsten Glückwünsche überbracht. Aus allen Schi ch - 
ten des Volkes, aus allen Gauen des Reiches 
häuften sich die Glückwünsche in Worten und Gaben ohne 
Zahl, in denen sichtbar zum Ausdruck kam, wie sehr sich 
Hermann Gering durch seine unvergleichliche Initiative auf 
allen Gebieten, durch seine vor keinem Hindernis Zurück 
schreckende Entschlußkraft und seine Gabe, zur rechten Zeit 
das rechte Wort zu sprechen, das Herz des ganzen deutschen 
Volkes gewonnen hat. 
Den Auftakt zu dem festlichen Tage bildete die feierliche 
Ueber f ü h r u n g der Fahnen und Standart e n 
des Regiments „General Göring" und der SA.-Standarte 
„Feldherrnhalle" in das Arbeitszimmer des Generalfeld 
marschalls, wo sie zum Zeichen der engen Verbundenheit 
dieser beiden Formationen mit ihrem Chef den stolzen 
Schmuck jenes Raumes bilden, der so oft schon der Ort ent 
scheidender und weitreichender Entschlüsse geworden ist. 
Nachdem Hermann Göring vom Neujahrsempfang in der 
Neuen Reichskanzlei zurückgekehrt war, begannen gegen 
11.30 Uhr die Gratulationen, die ihren Anfang 
nahmen mit den Glückwünschen aus dem Kreise der Familie 
und der engsten Mitarbeiter des Ministerpräsidenten. 
Für die Beamten und Offiziere des Stabsamtes 
sprach Ministerialdirektor Dr. Gritzbach herzliche 
Worte, für die Offiziere des Ministeramtes der Chef des 
Ministeramtes, Generalmajor Bodenschatz. Die Glück 
wünsche des Regiments „Generag Göring" überbrachte der 
«Kommandeur, Oberstleutnant von Axt Helm, und die 
der SU.-Standarte „Feldherrnhalle" Gruppenführer 
R e i m a n n. 
Eine ganz besondere Freude bereitete dem Generalfeld 
marschall ein Ständchen der Hitler-Jugend vor der 
Terrasse seines Hauses im Garten des Staatsministeriums. 
Hundert Fanfaren und Trommeln eines Musikzuges der 
Pimpfe hatten hier Aufstellung genommen und schmetterten 
aus voller Brust ihre Märsche. 
„Ich frage mich immer nur, wie so kleine Pimpfe so 
schwere Trompeten blasen können", meinte lachend der 
Generalfeldmarschall zum Reichsjugendführer, der neben 
ihm stand, und der mit allen seinen Amtschefs Hermann 
Göring die Glückwünsche der gesamten Jugend des Groß 
deutschen Reiches iiberbracht hatte. „Ich danke Euch, 
Jungens, das habt Ihr fein gemacht", damit sprach der 
Ministerpräsident den Pimpfen seine Anerkennung aus. 
Anschließend betrachtete Generalfeldmarschall Göring 
eines der schönsten Geschenke, das ihm an diesem Tage über 
reicht worden war. Eine prächtige, aus einem gewaltigen 
Holzblock geschnitzte Wisentgruppe des Stettiner Bildhauers 
Ehlert, die unter der Pergola des Gartens Aufstellung 
gefunden hatte. 
Eine besondere Freude war es für Hermann Göring, 
den Beauftragten für den Vierjahresplan, ein bis ins 
Detail sorgfältig durchgearbeitetes Modell der Hochofen 
anlage der Hermann Göring-Werke Zu betrachten, das ein 
anschauliches Bild dieser seiner ureigensten Schöpfung ver 
mittelt. Acht Hochöfen zeigt es im Maßstab 1 :200, ledig 
lich den vierten Teil des gesamten Werkes und doch bereits 
eine stolze Schöpfung des Vierjahresplanes! 
Zahlreich und fast unübersehbar waren die Geschenke, 
die dem Generalfeldmarschall aus allen Schichten des deut 
schen Volkes zugegangen waren als Zeichen der Verbunden 
heit mit dem letzten Volksgenossen, die in Hermann Göring 
in all den Jahren ein Vorbild der Treue zum Führer und 
ein Beispiel der Pflichterfüllung und Arbeit gesehen haben. 
So bereiteten auch dem Generalfeldmarschall die Be 
suche der Halloren, die ihre Gaben, Salz und Brot, 
überreichten und eines Kiepenkerls aus dem Gau 
Westfalen-Nord, der die Erzeugnisse seiner Heimat, westfäli 
schen Schinken, Schlackwurst, Steinhäger und Pumpernickel, 
überbrachte, herzliche Freude. 
Danach nahnu Generalfeldmarschall Göring die Gra 
tulation der einzelnen Gliederungen der Partei 
entgegen, deren Chefs dem altbewährten Mitkämpfer des 
Führers ihre aufrichtigsten Wünsche für ein weiteres Jahr 
erfolgreicher Arbeit überbrachten. 
Gegen 12.30 Uhr emvfmg Hermann Göring die Abord 
nungen der von ihm geleiteten Ministerien und Be 
hörden unter Führung von Staatssekretär Generaloberst 
Milch, der sich zum Dolmetsch der Beamten des Neichs 
luftfahrtministeriums, des Preußischen Staatsministeriums, 
des Reichsforstamtes und der Deutschen Jägerschaft, des 
Reichstages, des Geheimen Staatspolizeiamts, der General 
intendanten der Staatstheater und des Beauftragten für 
den Vierjahresplan machte. Er versicherte den General 
feldmarschall der gleichen treuen Einsatzbereitschaft seiner 
Mitarbeiter auch im kommenden Jahre. 
Um 13 Uhr erschienen im Hause Göring die Mitglieder 
des R e i ch s k a b i n e t t s und des Preußischen S taats - 
Ministeriums, die Oberbefehlshaber des Hee 
res und. der Kriegsmarine, ferner Reichsleiter und 
Gauleiter der NSDAP., der Stabschef der SA., der 
Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, der Chef 
der Ordnungspolizei, der Reichssportführer, die Korps 
führer des NSFK. und des NSKK., der Reichsarbeitsfüh- 
rer, Vertreter des Reichsnährstandes und der gewerblichen 
Wirtschaft, serner Persönlichkeiten aus Kunst und Wissen 
schaft. Unter den zahlreichen Persönlichkeiten, die den 
Wunsch hatten, dem Generalfeldmarschall selbst ihre Glück 
wünsche auszusprechen, sah man neben Kommandeuren der 
Luftwaffe auch den Generalinspektor für das deutsche Stra 
ßenwesen und den Generalinspektor für den Neubau der 
Reichshauptstadt 
Die größte Ehrung für Hermann Göring bedeutete es, 
daß der Führer selbst am Nachmittag kam, um seinem 
alten und getreuen Mitkämpfer, dessen starker Hand er die 
wichtigsten und verantwortungsvollsten Aufgaben im Aufbau 
des Großdeuischen Reiches anvertraut hat, persönlich seine 
herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche auszusprechen. 
Die Formationen derßewegung erwiesen dem 
Generalfeldmarschall ihre Ehre durch Abordnungen ihrer 
Verbände, deren Fronten der Generalfeldmarschall abschritt. 
Es hatten am frühen Vormittag Ehrenformatio 
nen des Regiments „General Göring" und der Standarte 
„Feldherrnhalle" und der Polizei Aufstellung genommen. 
Vor dem Hause des Ministerpräsidenten musizierte n 
in der Mittagszeit die Kapellen der Luftwaffe, des Regi 
ments „General Göring", des Wachregiments, der Stan 
darte „Feldherrnhalle", der Polizei, der Leibstandarte, des 
Arbeitsdienstes, des NSFK. und des NSKK. unter Stab 
führung des Dirigenten Prof. H usadel ' ihm dankte 
Generalfeldmarschall Göring persönlich für diese schon Tra 
dition gewordene Darbietung. 
Es waren Worte ausrichtigen und bewegten Dankes, die 
Generalfeldmarschall Göring durch das Mikrophon an das 
gesamte deutsche Volk richtete, das ihm in so herz 
licher Weise an diesem Tage seine Verehrung und sein Ver 
trauen bewiesen hat. Nach seinen eigenen Worten wird er 
diese Beweise enger Verbundenheit zu allen Schichten des 
Volkes auch im kommenden Jahre durch die gleich e E i n 
satzberei t s ch a s t und Pflichterfüllung für 
Führer und Volk zu danken wissen. 
Reichsausschuß für Leistungssteigerung. 
Berlin, 12. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat auf Grund der Bevollmächtigung des Beauftragten für 
den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, zur 
Lenkung aller Maßnahmen der Leistungssteigerung eine 
Anordnung über die Errichtung eines Reichsaus 
schusses für L e i st u n g s st e i g e r u n g erlassen. 
Der Reichsausschuß ist beratendes Organ des Reichs 
wirtschaftsministers und steht unter dessen Aufsicht. Seine 
Aufgabe ist es, allen Stellen aus Staat, Partei und Wirt 
schaft, die an der Herstellung und Durchführung einer 
Wirtschaftsplanung, der technischen Rst tionali 
sierung sowie der Leistungser t ü ch t i g u n g be 
teiligt sind, die organisatorische Grundlage für eine Gemein 
schaftsarbeit auf diesen Gebieten zu geben. Er soll ferner 
die Erfahrungen der Praxis und die Ergebnisse der 
Forschung sammeln und auswerten. 
In dem Reichsausschuß vereinigen sich Vertreter aus 
Staat, Partei und Wirtschaft zu einer Gemeinschaftsarbeit, 
die der freien Entwicklung der gesunden unentbehrlichen 
Jnitiativkräfte und der Selbstverantwortung und Selbst 
verwaltung der wirtschaftlich schaffenden Menschen ein 
weites Tätigkeitsgebiet vorbehalten soll. 
General Dalnege an die Technische Nöthilfe. 
Berlin, 12. Januar. General der Polizei Daluege 
richtete an die Technische Nothilfe folgendes Anerkennungs 
schreiben i 
„Den Führern und Nothelfern der Technischen Nothilfe 
spreche ich für ihre im vergangenen, an geschichtlichen Er 
eignissen so reichen Jahre geleistete Arbeit meinen Dank 
und meine Anerkennung aus. Die Begründung Groß 
deutschlands hat auch besondere Aufgaben an die Technische 
Nothilfe gestellt, die von ihr zu meiner vollen Zufrieden 
heit gelöst worden sind. Meine besondere Anerkennung gilt 
den Führern und Nothelfern, die an der Bekämpfung der 
Hochwasserkatastrophe 1938 in Schlesien teilnahmen. Mit 
dieser Anerkennung verbinde ich die Erwartung, daß die 
Technische Nothilfe wie bisher freudig und opferbereit in 
freiwilliger Hingabe an den ihr übertragenen Aufgaben für 
unser Großdeutsches Reich weiterarbeitet." 
Bertuleit wird Präsident des Memeldirektoriums. 
Memel, 12. Januar. Wie von zuständiger memel 
deutscher Seite mitgeteilt wird, hat der Beauftragte der 
memeldeutschen Liste, Bingau, am Donnerstag im Auf 
trag Dr. Neumanns mit dem Memelgouverneur Gai - 
lius eine Unterredung gehabt und ihm als neuen Prä 
sidenten des Memeldirektoriums den Stellvertreter Dr. 
Neumanns, Bertuleit, vorgeschlagen. Gouverneur 
Gailius hat den Vorschlag angenommen und Bertu 
leit auf Freitagmittag zur Entgegennahme der Ernennung 
Zu sich gebeten. 
Die zweite Unterredung Duce —Chamberlain. 
Rom, 12. Januar. Tie Zweite Unterredung zwischen 
Mussolini und Chamberlain in Gegenwart von 
Außenminister Graf Ciano und Außenminister Lord 
Halifax dauerte Stunden. 
Abends wohnten die englischen Gäste einer Festauf 
führung von Verdis „Falstaff" in der Königlichen Oper 
bei und nahmen anschließend an einem von Außenminister 
Graf Ciano ihnen zu Ehren veranstalteten Essen teil. 
Ter nationalspamsche Botschafter bei Graf Ciauo. 
Rom, 12. Januar. Außenminister Graf Ciano hat am 
Donnerstag den nationalspanischen Botschafter empfangen. 
Staatspräsident Jeanneney wiedergewählt. 
Paris, 12. Januar. Der bisherige Senatspräsi 
dent Jeanneney wurde am Donnerstag mit 243 von 
272 Stimmen wiedergewählt. Die vier Vizepräsidenten sind: 
Farjou, Merlin, Manien und Roy. 
Die Kammer hat als letzten Vizepräsidenten den Kolo 
nialabgeordneten Candacs mit 281 gegen 230 Stimmen 
gewählt. 
„Gewißheit des Endsieges Francos fest verankert." 
Bilbao, 12. Januar. Im Mittelpunkt der nationalfpa 
nische Presse stehen die großen Er folged>er Franc o- 
TrUppen in Katalonien. Alle Zeitungen heben die Be 
deutung der Offensive in ausführlichen Artikeln hervor und 
schildern den überaus günstigen Verlauf des Vormarsches. 
Die Zeitung Voz de Espana schreibt, die Katalanienschlacht 
habe mit der Durchbrechung der zweiten roten Verteidi 
gungslinie ihren Höhepunkt erreicht. Alle Spanier würden 
voll Ehrfurcht General Franca danken, der von der Vorse 
hung bestimmt sei. sein Vaterland zu befreien. Correo 
Espanol berichtet, daß die Gewißheit des Endsie 
ges Francos so fest verankert sei, daß niemand auch im 
Ausland mehr daran zweifelen würde. General Franco habe 
die spanische Nation geeinigt und ein schlagkräftiges Heer 
als sichere Garantie des Endsieges geschaffen. Die Haltung 
des Hinterlandes entspreche dem Einsatz der Frontsoldaten 
und zeichne sich durch einige Geschlossenheit aus. 
Alle Zeitungen unterstreichen, daß Barcelona nur noch 
70 von den siegreich vordringenden Truppen ent 
fernt sei. 
Rüstungstaumel in der Sowjetunion. 
Moskau, 12. Januar. Nach einer Verordnung der 
Sowjetregierung soll das bisherige Volkskommissariat für 
die Kriegsindustrie in vier voneinander unabhängige Volks 
kommissariate aufgeteilt werden, und zwar: 
1. ein Volkskommissariat für Avi at ionsind u st r i e, 
dem die Unternehmungen für Flugzeugbau, Flugmotoren 
bau und Flugzeugzubehör unterstehen, 
2. ein Volkskommissariat für S chiff b a u i n d n st r i e, 
dem die Werften sowie die Betriebe des Schiffsmotorenbaues 
und des Schiffszubehörs zugeteilt werden, 
3. ein Volkskommissariat für die Munitions 
ind ustr i e, zu dem die Werke der Munitions- und 
Pulvererzeugung gehören sollen, 
4. ein Volkskommissariat für die Rüstungsin 
dustrie, dem die Betriebe für Artillerierüstupgen, Schuß 
waffen und die optische Industrie unterstellt werden. 
Zum Volkskommissar für die Aviationsindustrie wurde 
der bisherige Leiter der gesamten Kriegsindustrie, Michael 
Kaganowit sch , ernannt, der älteste Bruder des be 
kannten Lazarus Kaganowitsch. Die neu ernannten Volks 
kommissare für Schiffbau und Rüstungsindustrie, Tewoß 
ja n und Wannikow, waren bisher stellvertretende 
Volkskommissare im Kriegsindustriekommissariat. Zum 
Volkskommissar sür die Munitionsindustrie wurde ein- ge 
wisser Iwan Sergejew ernannt, der bis jetzt noch nicht 
in einer bekannten Funktion hervorgetreten ist. 
Die Aufteilung des Volkskommissariats für die Kriegs 
industrie, das selbst erst vor zwei Jahren als Tochter 
gründung des Kommissariats für die Schwerindustrie ent 
standen ist, muß als eine Maßnahme von beträchtlicher ver 
waltungstechnischer, wirtschaftlicher und militärischer Be 
deutung gelten. 
Zunächst liegt dieser Entschluß auf der seit geraumer 
Zeit allgemein zu beobachtenden Linie, durch Aufteilung 
einzelner besonders umfangreicher Volkskommissariate eine 
Dezentralisation der Verwaltung, vor allem 
in der bekanntlich zu 100 Prozent verstaatlichten Industrie, 
vorzunehmen. So ist die Zahl der Volkskommissariate der 
Sowjetunion im Verlauf zweier Jahre von 18 auf 26 an 
gewachsen. Ferner dürfte gerade im Hinblick auf die 
Kriegsindustrie die Schaffung der neuen Volkskommissariate 
damit in Zusammenhang stehen, daß die Sowjetregierung 
in letzter Zeit besonders nachdrücklich bestrebt ist, gerade in 
der Rüstungs- und den rüstungswichtigen Industrien ein 
Zurückbleiben der Produktionsziffern hinter den 
Plänen zu verhindern. Von der Neuverteilung 
der Rüstungsaufgaben dürfte man sich deshalb in erster 
Linie ein Gegengewicht versprechen gegen die Mängel 
der übergroßen B ü r o k r a t i s i e r u n g. 
Schließlich liegt auf der Hand, daß die Schaffung der 
vier neuen der Aufrüstung dienenden Volkskommissariate zu 
dem Programm der Steigerung des sogenannten 
Kriegspotentials gehört, die Sowjetunion mit 
allen Mitteln vorwärtstreibt. Dabei ist die Bildung des 
Volkskommissariats für Schiffbauindustrie besonders beacht 
lich, da sie in unmittelbarer Verbindung mit den .u m - 
fang reichen Seerüstungen steht, die die Sowjet 
regierung in den letzten Jahren betreibt. 
Unvorstellbares Bauernelend in USA. 
New Jork, 12. Januar. Die anhaltend ungünstige 
Wirtschaftslage in' Amerika zeitigte in ver 
schiedenen Teilen des Landes ein ernstes soziales Problem. 
Nach einer Schätzung der Bundesbehörde für Bauernschutz 
(Farmer-Sicherheit), die sich mit der Ansiedlung der USA.- 
Farmer beschäftigt, führen über 509 999 Farmer 
familien auf Arbeitssuche ein Wanderleben. Die 
Notlage dieser Familien wird nicht nur auf die wachsende 
Mechanisierung des Ackerbaues, sondern auch auf die Aus 
wirkungen des Ernteregelungsprogramms der Bundes 
regierung Zurückgeführt. 
Ein höherer Beamter der Bauernschutzbehörde erklärte, 
das gajnze Problem könne leicht ländliche Unruhen 
zeitigen und sich zu einer regelrechten „landwirt 
schaftlichen Revolutio n" entwickeln. In den letzten 
Monaten fanden bereits Zahlreiche Kundgebungen 
von feiten dieser brot- und arbeitslosen Bauernfamilien statt. 
Auch im Südwesten des Staates Missouri kam es zu 
Kundgebungen und zwar von seiten armer Landpächter 
familien, die gegen die Verschlechterung der Arbeitsbedin 
gungen auf den Baumwollfeldern protestierten. Die großen 
Pflanzer find nämlich dazu übergegangen, die Felder von 
bunt zusammengewürfelten Arbeitskräften bestellen zu 
lassen und sie nicht mehr, wie dies bisher der Fall war, an 
Pächter zu vergeben. Die Pächter behaupten, daß die 
Pflanzer die neue Arbeitsmethode eingeführt haben, um die 
von der Regierung auf Grund der Ernteregelung geleisteten 
Entschädigungszahlungen nicht mit den Pächtern teilen zu 
müssen. 
Die Pächter haben meist ihre ärmlichen Siedlungen ver 
lassen und lagern trotz des Schnees und des Regens im 
Freien, 'so daß die Sanitätsbehörden den Ausbruch von 
Epidemien fürchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Verlin. 