
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, 2. September 
Nr. 
1389 
Henlein unterrichtete den Führer. 
Berchtesgaden, 2. September. Ter Führer empfing am 
Freitag auf dem Obersalzberg den Führer der Sudeten 
deutschen, Konrad Henlein, der ihm auf Wunsch Lord 
Rnncimans einen Einblick in den derzeitigen Stand 
der Verhandlungen mit der Prager Regierung geben sollte. 
Der Führer nahm die Aufklärungen mit Interesse zur 
Kenntnis. Es ergab sich dabei eine vollkommene Neberein 
stimmung in der Beurteilung der Lage. 
Konrad Henlein, der noch am Mittagstisch des Führers 
teilnahm, verließ am Nachmittag den Berghof. 
Die Betreuung der Waldarbeiter. 
Berlin, 2. September. Zwischen Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und Reichsforstmeister Ministerpräsident 
Göring ist nachstehende Vereinbarung über die sozial 
politische Betreuung sowie die Berufserziehung 
der Waldarbeiter getroffen worden: 
1. Die Deutsche Arbeitsfront übernimmt die sozialpoli 
tische Betreuung der Waldarbeiter aller öffentlich-rechtlichen 
Betriebe der Forstwirtschaft. 
2. Die Deutsche Arbeitsfront betreut die Waldarbeiter 
und die Betriebe der Holzwirtschaft durch das Fachamt 
„Wald und Holz". 
3. Dein Reichsforstmeister obliegt die Berufserziehung 
und die berufliche Fortbildung. Er führt sie in Zusammen 
arbeit mit der Deutschen Arbeitsfront durch. 
4. Die Zusammenarbeit der Dienststellen des Reichs 
forstmeisters mit denjenigen der Deutschen Arbeitsfront 
wird durch besondere Vereinbarung geregelt, zu deren Ab 
schluß der Reichsforstmeister und der Reichsorganisations 
leiter Bevollmächtigte ernennen. 
Europa-Schnellrundslug eines deutschen Flugzeuges. 
London, 2. September. In den frühen Morgenstunden 
des Freitag landete auf dem Flugplatz in Croydon ein 
zweimotoriger Eindecker der Siebel-Flugzeugwerke in Halle, 
der sich auf einem Europa-Schnellrundflug befindet. 
Die Maschine, die um Mitternacht in Berlin abgeflogen 
war, wird von Dipl.-Jng. Ziese gesteuert. Es handelt sich 
um den gleichen Typ, der bei dem achttägigen internatio 
nalen Flugwettbewerb in Venedig im Juni d. I. siegreich 
blieb. 
Gegen 4 Uhr bereits startete die Maschine, die um 3.30" 
Uhr in Croydon gelandet war, zum Weiterflug nach 
Paris. 
Paris, 2. September. Die Siebel-Reisemaschine landete 
um 5 Uhr, von London kommend, auf dem Pariser Flug 
hafen Le Bourget. Eine halbe Stunde später startete 
sie nach Rom. 
Rom, 2. September. Das Siebel-Flugzeug traf um 
9.10 Uhr auf dem römischen Flughafen ein. Um 9.42 Uhr 
flog es nach Bukarest weiter. 
Die Maschine wird außer Bukarest noch Warschau 
und Stockholm anfliegen, um ihren Flug in der Reichs 
hauptstadt zu beenden. 
Außer dem Flugzeugführer Ziese befinden sich der Fun 
ker Seel i g, der Werkmechaniker Kobeln und ein Passa 
gier an Bord. 
Prag verbietet weiter. 
Prag, 2. September. Wieder ist die Freitagausgabe der 
sudetendeutschen Zeitung Die Zeit beschlagnahmt worden. 
Während am Donnerstag eine harmlose Notiz im Kunstteil 
den Zorn des Prager Zensors erregte, ist es in der Freitag 
ausgabe ein Zitat der „Lidowe Listy", das. „Die Zeit" unter 
der täglichen Rubrik „Mancher läßt sich vielleicht einreden" 
veröffentlicht hat. 
Damit sind die Sudetendeutschen bereits feit drei 
Tagen ohne ihre Zeitung und damit der Nachrichten 
kampagne der tschechischen Hetzpresse ausgeliefert. 
Die Polnische Telegraphenagentur unter 
streicht in diesem Zusammenhang, daß diese Erklärungen 
der Ungarn mit der Stellungnahme der Sudetendeutschen 
Partei zusammenfielen, in denen sich die SdP. gegen die 
tendenziösen und falschen Gerüchte wandte, die von der 
Prager und der ausländischen Presse zu dem Thema „Neue 
Regierungsvorschläge" veröffentlicht wurden. 
Graf Esterhazy habe dem Vertreter der polnischen Agen 
tur gegenüber eine solche Gerüchtemacherei als Taktik 
der Prager Regierung hingestellt, deren Ziel es sei, in der 
öffentlichen Weltmeinung den Eindruck zu erwecken, als ob 
Prag zu weiteren Zugeständnissen bereit sei, um auf diese 
Weise die Verantwortung für die gegenwärtige politische 
Spannung auf andere abzuwälzen. 
Randalierende tschechische Soldateska. 
Prag, 2. September. Nachdem erst dieser Tage tschechische 
Soldateska in Mährisch- S ch ö n b er z und in Neu 
ebersdorf sich der sudetendeutschen Bevölkerung gegen 
über auf skandalöseste Art und Weise aufgeführt hatte, wird 
jetzt ein neuer Vorfall bekannt, der zeigt, daß Disziplin beim 
tschechischen Militär etwas Unbekanntes ist. 
In Dachau im südlichen Böhmerwald vergnügten sich 
tschechische Soldaten nachts damit, gröhlend und brüllend 
durch die stillen Gassen zu ziehen, die Einwohnerschaft aus 
dem Schlaf zu schrecken und dann vor den ans Fenster Ge 
stürzten höhnend mit ihren Bajonetten herumzufuchteln. 
Dann stachen sie wild auf deutsche Plakate ein und zer 
stückelten sie. Auch das Abzeichen der Ortsleitung der SdP. 
suchten sie Herabzureißen. 
Erklärungen des Wortführers der ungarischen Volksgruppe. 
Warschau, 2. September. In einer Meldung aus Prag 
berichtet die Polnische Telegraphenagentur über eine Unter 
redung ihres Vertreteres mit dem Wortführer der ungari 
chen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Graf 
E s terhaz y. 
Dieser habe die Gemeinsamkeit der Interessen aller 
Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei unterstrichen. Um 
feine Meinung über die „neuen Vorschläge" der 
Präger Regierung befragt, habe er darauf hingewiesen, daß 
man bisher noch keine nationale Gruppe in die neuen Re 
gie curgsvorschläge habe Einblick nehmen lassen. 
„Bund der Deutschen in Polen". 
Warschau, 2. September. Ministerpräsident Sklad - 
kowski empfing am Donnerstag den Vorsitzenden des 
„Rates der Deutschen in Polen", Senator Ha s b ach. 
Senator Hasbach unterrichtete den Ministerpräsidenten 
über den Beschluß des Rates, eine Gesamtorganisation des 
Deutschtums in Polen unter der Bezeichnung „Bund der 
Deutschen in Polen" mit dem Sitz in Warschau ins Leben 
zu rufen und überreichte ihm einen Satzungsentwurf 
mit der Bitte um wohlwollende Unterstützung. 
Ausmerzung der jüdischen Lehrer in Italien. 
Rom, 2. September. Am Freitag traf der italienische 
Ministerrat eine auf dem Gebiet des Unterrichtswesens ein 
schneidende Maßnahme, der zufolge in Zukunft jüdischen 
Lehrern eine Erteilung des Unterrichts an staatlichen oder 
halbstaatlichen Schulen jeder Art, sowie diesen im Rang 
gleichstehenden Schulen untersagt wird. 
„Ein Akt der Gerechtigkeit gegenüber dem Italiener." 
Rom, 2. September. Die römische Presse zeigt am Frei 
tag weiter ihre tiefe Befriedigung über die Ausweisung der 
ausländischen Juden und unterstreicht den starken Eindruck, 
den die durchgreifenden Abwehrmaßnahmen des italienischen 
Ministerrats in der ganzen Welt hervorgerufen haben. 
Messaggero erklärt, das faschistische Regime, das sich nach 
16 Jahren Rassepolitik nunmehr anschicke, die Stellung 
der italienischen Juden auf Grund der bereits durchgeführ 
ten Zählung zu regeln, habe notwendigerweise mit Maß 
nahmen gegen die ausländischen Juden beginnen müssen. 
Popolo di Roma betont, daß Italien die Bestimmungen 
des Ministerrats lebhaft begrüßt habe, seien sie doch ein Akt 
der Gerechtigkeit gegenüber dem Italiener, der einzig und 
allein Anspruch auf Bürgerrecht und Arbeit auf italieni 
schem Boden habe, ein Recht, über das die faschistische Re 
gierung unnachgiebig wachen werde und zwar ohne Verfol 
gungen, aber auch ohne Schwäche. 
Die Bologneser Zeitung Resto del Carlino, die zu den 
Vorkämpfern des Rassegedankens in Italien gehört, erklärt, 
das Regime gehe auf dem Weg der Verteidigung der Rasse 
schrittweise, aber unbeugsam vor. Seine Maßnahmen hätten 
sogar die Erwartungen der entschlossensten Vertreter der 
Rasselehre übertroffen. 
Die Tarnungsversuche und schlauen Manöver hätten den 
ausländischen Juden ebensowenig genutzt, wie der 
geschäftstüchtige Religionswechsel und die Verkleidung durch 
den Erwerb der italienischen Staatsangehörigkeit; sie wür 
den auch noch nach Jahrhunderten Fremde geblieben sein. 
Aber auch für die italienischen Juden rücke die 
Stunde der Klärung heran. Der Faschismus wolle nie 
mand verfolgen, sondern dem unerträglichen Sichbreif 
machen der Juden eine Schranke setzen. Es könne nicht 
weiter geduldet werden, daß die Großbanken, die Versiche 
rungen, der Großhandel, das Verlagswesen, und andere wich 
tige Zweige des Volkslebens das Monopol einer nichtitalie 
nischen Minderheit bleiben, die durch Rassebande und ge 
fühlsmäßig mit der antifaschistischen Internationale im 
Bunde stehe. Ebensowenig könne man noch zulassen, daß 
das jüdische antafischistische Gift durch jüdische Lehrkräfte in 
den italienischen Schulen verbreitet werde oder daß jüdische 
Elemente die Beamtenschaft verseuchten und Posten beklei 
deten, die nur unbedingt zuverlässigen Männern anvertraut 
werden könnten. 
Die Juden schimpfen anonym. 
Rom, 2. September. Zum Ausweisungsbefehl an die 
ausländischen Juden aus Italien und seinen überseeischen 
Besitzungen unterstreicht Teuere die Notwendigkeit, den 
Juden genau Zu beobachten, um jeden Versuch unmöglich zu 
machen, daß sie italienisches Volksvermögen nach dem Aus 
lande verschleppen. 
Auch für die sogenannten italienischen Juden werde 
alles Bemühen, Ausnahmen für sich in Anspruch W neh 
men, zwecklos sein. Die Berge von anonymen Brie 
fen, die das Blatt aus jüdischen Kreisen erhalte, könnten 
nur ein schwaches Bild der niedrigen Gesinnung dieser 
Rasse von feigen Faulenzern und Blutsaugern geben. Auch 
das Schicksal dieser Fremdlinge sei besiegelt. 
Botschafter Grandi bei Halifax. 
London, 2. September. Außenminister Lord Halifax 
empfing am Freitagmorgen den italienischen Botschafter in 
London, Graf Grandi, im Foreign Office. 
Grandi, der am Dienstag aus Rom zurückkehrte, hat, 
wie von gut unterrichteter Seite verlautet, die inter 
nationale Lage mit Lord Halifax besprochen. 
Diplomatenempfänge bei Lord Plymouth. 
London, 2. September. Der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, empfing am 
Freitag den italienischen und den sowjetrussischen Botschafter 
sowie den deutschen und den portugiesischen Geschäfts 
träger. 
Die Unterredungen galten, wie von zuständiger Stelle 
mitgeteilt wird, einem allgemeinen Gedankenaustausch über 
die jetzt weiter zu ergreifenden Schritte, um die Verhandlun 
gen über die Annahme des Freiwilligenplanes 
wieder aufnehmen zu können. 
Außenminister Lord Halifax hat sich am Freitag 
früh auf seinen Landsitz in Aorkshire begeben. Er bleibt 
auch dort in engster Verbindung mit dem Außenamt. 
Radikalsoziale gegen rote Störungsmanöver. 
Paris, 2. September. Die Radikalsoziale Partei hat es 
abgelehnt, sich an der vom marxistischen Gewerkschaftsver 
band für Freitagabend einberufenen Protestkundge 
bung gegen die von der Regierung beschlossene Abände 
rung der Vierzigstundenwoche zu beteiligen. 
Die Radikalsozialen geben damit eindeutig zu verstehen, 
daß sie sich voll und ganz hinter die von Daladier begon 
nene Aufbaupolitik stellen und die Störungsmanöver der 
Kommunisten und Sozialdemokraten verurteilen. 
Haussuchung bei dem Großmufti von Jerusalem. 
Beirut, 2. September. Auf Betreiben britischer Behör 
den hat die französische Sicherheitspolizei bei dem Groß 
mufti von Jerusalem, der sich bekanntlich seit Juni im Liba 
non-Gebiet aufhält, eine unerwartete Haussuchung vorneh 
men lassen. 
Die Haussuchung verlief ergebnislos. Es fand sich kein 
Beweismaterial dafür, daß der Mufti, wie von englischer 
Seite behauptet wird, die Zentrale einer Terrororganisation 
in Palästina leitet. 
Wiedereinführung der nationalen arabischen Kopfbedeckung. 
Jerusalem, 2. September. Seit kurzer Zeit macht sich 
in Palästina, anscheinend auf Initiative der arabischen Frei 
schärler, eine Bewegung bemerkbar, die bestrebt ist, mit 
allen Mitteln die alten nationalen arabischen Kopftrachten, 
Kaffieh und Akal, wieder einzuführen. Die bisherige 
Kopfbedeckung, der sogenannte Fez, gilt als verpönt und 
wird entfernt. 
Dabei schrecken die Freischärler nicht vor der Gewalt 
zurück, wie beispielsweise ein Ultimatum an die Bevölke 
rung in Nablus beweist, in dem verlangt wird, daß bis 
zum Freitag auch hier die nationale Kopfbedeckung einge 
führt wird und zwar auch für die Beamten. Aehnliche ge 
harnischte Aufforderungen werden aus dem ganzen Land 
gemeldet. In einem großen Teil Palästinas wurde die 
verlangte alte Kopftracht bereits wieder eingeführt. 
Das Dorf Saffurya war wegen angeblicher Hilfe 
leistung für arabische Freischärler mit einer Kollektivstrafe 
von 1W Pfund belegt worden. Als die vier mit der Ein 
ziehung des Strafgeldes beauftragten Beamten, darunter 
der arabische Bezirkshauptmann von Nazareth und zwei 
Steuereinnehmer, sich nach der Eintreibung der Summe 
auf dem Heimweg befanden, wurden sie von Freischärlern 
überfallen und entführt. 
Amerikas Presse gegen die Rassepolitik Italiens. 
New Jork, 2. September. Die neue italienische Regie 
rungsverordnung, nach der alle seit 1919 in Italien ein 
gewanderten Juden das Land binnen sechs Monaten ver 
lassen müssen, hat in der amerikanischen Presse große Er 
regung hervorgerufen. Die Blätterstimmen lassen erkennen, 
daß man mit „derartig drakonischen Maßnahmen" nicht ge 
rechnet habe. 
Die vornehmlich jüdisch beeinflußte Presse New Jorks 
sah die vor wenigen Monaten verkündete italienische Ras 
senpolitik zunächst nur als eine platonische Freundschafts 
erklärung Mussolinis gegenüber dem Dritten Reich an. 
Man glaubte seinerzeit, daß keine ernsthaften praktischen 
Maßnahmen folgen würden. 
Um so erregter wurden die Presseattacken gegen Ita 
lien in der letzten Zeit, als man einsehen mußte, daß man es 
in Rom mit der Befolgung der kürzlich verkündeten rassi 
schen Grundsätze sehr ernst meine. Die Verunglimpfungen 
Italiens erreichten daher in letzter Zeit einen Grad, der 
den Hetzkampagnen gegen Deutschland in keiner Weise mehr 
nachsteht. ' . 
Sämtliche He a r st-B lät t e r brachten kürzlich eine 
Erklärung ihres Besitzers Randolph Hearst, die gegenüber 
den Rasselehren Deutschlands und Italiens eine Verherr 
lichung des Gedankens der amerikanischen Rasseassimilie 
rung zum Ausdruck bringt. Hearst behauptet darin, daß 
es allein dieser Rasseassimilierung !zu verdanken sei, wenn 
Amerika heute die „stärkste, reichste, fortschrittlichste und 
blühendste Nation der Welt" sei. 
Sondergeschwader der NSA-Flotte für den Atlantik. 
Washington, 2. September. Der Flottenchef Admiral 
Leahy gab bekannt, daß am Dienstag ein atlantisches Ge 
schwader gebildet werden wird, daß aus 14 neuen Kriegs 
schiffen, sieben Kreuzern und sieben Zerstörern besteht. Da 
mit wird zum ersten Mal seit der Verlegung der USA- 
Flotte vom Atlantik nach, dem Pazifie im Jahre 1932 wieder 
ein atlantisches Geschwader geschaffen. 
Im Marineministerium erklärt man, daß dieses atlan 
tische Geschwader keine ständige Einrichtung bedeute. Es 
handele sich um eine Maßnahme, die in Verbindung mit den 
bereits angekündigten allgemeinen Manövern der amerika 
nischen Flotte im Atlantik stehe. 
Diese großen Flottenmanöver beginnen im Januar 1939. 
An ihnen nimmt die jetzt im Pazifie stationierte Hauptflotte 
in Stärke von etwa 150 Schiffen teil. Diese Manöver haben 
vor allem die Aufgabe, die Verteidigung des Pana 
ma-Kanals zu erproben. 
Die erwähnten 11 Kriegsschiffe der neuen Atlantikflottte 
sind erst kürzlich fertiggestellt worden und vereinigen die 
modernsten Typen. 
Ausbau der elektrischen Kraftwirtschaft in USA. 
Washington, 2. September. Präsident Roosevelt 
beauftragte am Donnerstag einen Sonder-Ausschuß, an 
dessen Spitze der stellv. Staatssekretär des Kriegsministe 
riums, Johnson, steht, innerhalb von zwei Monaten 
einen Mobilisierungsplan für die elektrische Kraftwirtschaft 
auszuarbeiten. 
Johnson erklärte hierzu erläuternd, der Ausschuß werde 
einen Plan ausarbeiten, um die für die Rüstung und In 
dustrie bedeutungsvollen Städte durch Starkstromleitungen 
miteinander zu verbinden. 15 strategisch wichtige Städte 
in USA. seien gegenwärtig nicht imstande, Zu anderen 
Starkstromquellen Zuflucht zu nehmen, falls ihre eigenen 
Kraftquellen in Kriegszeiten versagen. 
Die Schaffung eines Netzwerkes von Starkstromleitun 
gen sei ein Teil des Programms, durch das Amerika so 
stark gemacht werden solle, daß es „von keiner fremden 
Macht beeinträchtigt werden kann". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlu^ 