
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 16. Februar 
Nr. 
136 
Göring lagdgast des polnischen Staatspräsidenten. . 
Berlin, 16. Februar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring verließ Montag abend mit dem fahrplanmäßigen 
Zuge Berlin, um sich, der Einladung des polnischen Staats 
präsidenten Moscicki Folge leistend, zur Staatsjagd nach 
Bialowieza zu begeben. In der Begleitung des Minister 
präsidenten befinden sich Staatssekretär Körner, Oberst 
jägermeister Scherping und Oberjägermeister Menthe. 
Empfang der Teilnehmer des Frontkämpfer-Kongresses. 
Berlin, 15. Februar. Der Reichskriegerbund Kyffhäuser 
gab am Montag abend zu Ehren der aus Anlaß des ersten 
Kongresses der Permanenten Internationalen Front 
kämpfer-Kommission in Berlin versammelten Vertreter 
einen Empfang im Hotel „Kaiserhof", an dem neben den 
Abordnungen aller beteiligten Nationen der Präsidialrat der 
Vereinigung deutscher Frontkämpfer-Verbände unter Füh 
rung des Präsidenten, NSKK-Obergruppenführers Herzog 
von Coburg, und als Vertreter des Botschafters von 
Ribbentrop SS-Sturmbannführer H. G. 
Stahmer teilnahmen. 
An Stelle des durch Krankheit verhinderten Führers des 
Reichskriegerbundes, Oberst a. D. Reinhard, richtete Gene 
ral der Infanterie a. D. von Kuhlwein an die Anwesenden 
herzliche Worte der Kameradschaft, in denen er seine besten 
Wünsche für den Verlauf des Kongresses aussprach. Ihm 
erwiderte im Namen aller Delegierten der Vertreter Oester 
reichs, Feldmarschall-Leutnant Freiherr Czapp von Birken 
stetten, der sich den Wünschen des General Kuhlwein an 
schloß. 
Der erste Tag des Kongresses fand seinen Abschluß mit 
einem Zapfenstreich zu Ehren der ausländischen 
Kriegsteilnehmer. 
Gegen 22.30 Uhr rückte der von der Leibstandarte SS 
Adolf Hitler gestellte Zapfenstreich unter den Klängen 
flotter Marschmusik an, um auf dem Platz vor dem „Kaiser 
hof", in dem die ausländischen Gäste Ouartier genommen 
haben, Aufstellung zu nehmen. Auf dem Balkon des Hotel 
gebäudes, von dem die Fahnen aller Kongreßnationen im 
Winde flatterten, hatten sich sämtliche ausländischen Ver 
treter sowie der Präsidial-Rat der Vereinigung Deutscher 
Frontkämpferverbände mit seinem Präsidenten, NSKK- 
Obergruppenführer Herzog von Coburg, eingefunden, 
Daneben war der Kommandeur der Leibstandarte, SS- 
Obergruppenführer Dietrich, erschienen. Eine viel 
köpfige Menschenmenge wohnte dem packenden Schauspiel 
bei, das auf die ausländischen Frontkämpfer sichtlich starken 
Eindruck machte. 
Neuer Präsident der Deutschen Forschungsgemeinschaft. 
Berlin, 15» Februar. Zum. Präsidenten der Deutschen 
Forschungsgemeinschaft ist von den deutschen Hochschulen, 
Akademien und wissenschaftlichen Instituten, die der 
Forschungsgemeinschaft als Mitglieder angehören, Professor 
Rudolf Mentzel, zum Präsidenten gewählt worden, der 
die Forschungsgemeinschaft seit dem Rücktritt des früheren 
Präsidenten Professor Stark bisher kommissarisch ge 
leitet hat. 
Geburtstagsehrungen für Dr. Ley in Godesberg. 
Godesberg, 15. Februar. Zu Ehren des Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, der am Montag seinen 47. Geburts 
tag feierte, hatten sich im Rheinhotel „Breesen" in Godes 
berg zahlreiche Gratulanten eingefunden, an der Spitze der 
Oberpräsident der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Ter 
hoben, Landeshauptmann Haake und Gauleiter 
Staatsrat Grohe. Es waren fast alles Kampfgefährten 
aus dem Bergischen Land und dem Gau Köln-Aachen, den 
Dn Ley in der Kampfzeit geleitet hat. Auch die italienischen 
Gäste, die in diesen Tagen zum Studium der Deutschen 
Arbeitsfront in Deutschland weilen, nahmen an der Ge 
burtstagsfeier teil. 
Präsident Cianetti auf der Ordensburg Vogelsang. 
Köln, 15. Februar» Präsident Tullio Cianetti, der 
am Montag vormittag Zeuge der Ehrungen war, die die 
Stadt Köln dem Schöpfer und Leiter der Deutschen Arbeits 
front Dr. Ley darbrachte, begann mittags seine Studienreise 
durch Deutschland. Der Präsident unternimmt die Reise 
gemeinsam mit drei engeren Mitarbeitern aus der Con- 
lümeista Imvoratori ckell InckuBtriu. 
Die italienischen Gäste wurden bei den Feiern im Rat 
haus wie auch später im Gürzenich herzlich gefeiert. Mit den 
Ehrenabordnungen der Werkscharen, die vor dem Gürzenich 
aufmarschiert waren, hatte das gesamte schaffende Deutsch 
land in Präsident Cianetti die befreundete italienische 
Nation begrüßt. 
Das erste Ziel der Deutschlandreise des italienischen 
Arbeiterführers war die Ordensburg Vogelsang. 500 Junker 
waren mit ihren Lehrern im Burghof zum Empfang ange 
treten. Nach dem Abschreiten der Front machte Dr. Ley 
mit den Gästen einen Rundgang durch das Gelände und die 
Räume der Burg. Inzwischen hatten sich die Junker im 
Hörsaal versammelt. Der Burgkommandant begrüßte 
Präsident Cianetti als den ersten ausländischen Gast dieser 
Burg und beglückwünschte sodann Dr. Ley zu seinem 47. Ge 
burtstag. - 
Dr. Ley hielt dann eine Ansprache und übergab dem 
Kommandanten eine Disziplinarordnung,, die von 
jetzt an auf allen Ordensburgen Geltung hat. Der Reichs 
organisationsleiter verwies dabei auf die Bedeutung einer 
solchen Disziplinarordnung. Sie sei an sich eine leere 
Form, wenn nicht der unbedingte Wille zur Ordnung und 
Gehorsam dahinter stehe. Daß dieser Wille bei den Junkern 
auf den Ordensburgen vorhanden sei, erfülle ihn mit Stolz. 
Zu allen Zeiten sei das sichtbarste Zeichen des Glaubens 
der Gehorsam gewesen. Nur wo Gehorsam sei, sei Bleiben 
des geschaffen worden. 
Und nirgendwo mehr müsse der Gehorsam als oberstes 
Gesetz gelten als bei der Auslese der Nation, die in diese 
Ordensburgen einziehe. Dr. Ley brachte abschließend Heil 
rufe auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, 
auf Mussolini und den Führer Adolf Hitler aus. 
Für kurze Zeit vereinigte das Mittagsmahl Gäste und 
Junker. Präsident Cianetti gab dabei seiner großen Be 
wunderung für das Gesehene Ausdruck. 
„Die gleichen Ideale", so sagte er, „ständen über der 
faschistischen wie über der nationalsozialistischen Revolution, 
die Ordnung und Recht sowohl innen- wie außenpoli 
tisch Zu Grundsätzen haben. Auf dieser Gemeinsamkeit 
beruhe die parallele Abwehrstellung, die Deutschland und 
Italien gegen den alle Werte Zerstörenden Bolschewismus 
eingenommen haben. 
Dr. Ley fuhr am Nachmittag mit den Gästen nach 
Aachen und zeigte ihnen die „Dr. Robert-Ley-Siedlung" im 
Wurmrevier. 
Entrüstung in Wien über den bolschewistischen Flieger. 
Wien, 15. Februar. Der Flug des bolschewistischen 
Propagandafliegers vom Montag vormittag hat, zumal 
schon am Freitag eine gleiche Aktion durchgeführt worden 
war, hier stärkstes Aufsehen hervorgerufen. Auch die 
Blätter beschäftigen sich eingehend mit dem Vorfall. 
Nachdem nun neben den zahllosen privaten Beobachtun 
gen auch eine amtliche Darstellung vorliegt, ergibt sich etwa 
folgendes Bild: Das geheimnisvolle Flugzeug dürfte be 
reits um Uhr über Wien aufgetaucht sein, doch war 
es infolge Nebels nur für Augenblicke sichtbar. Gegen 
10 Uhr lichteten sich die Wolken, und nun sah man, wie der 
Himmelsschreiber die Sowjetzeichen Sichel und Hammer zu 
erst über dem Wiener Wald, dann über Schönbrunn und 
schließlich über dem Zentrum der Stadt mit Rauch in die 
Luft blies. 
Bei der Polizeidirektion lief um 10,15 Uhr die erste 
Meldung ein, die von einem Militärflieger, der sich auf dem 
Wege nach Graz befand, funkentelegraphisch gegeben wurde. 
Daraufhin starteten auf dem Flugplatz in Aspern zwei 
Militärdoppeldecker, eine Polizeimaschine und zwei Privat 
flugzeuge. Zuerst zogen sie große Schleifen um das Flug 
zeug und versuchten dann, an dieses heranzukommen. Trotz 
aller Manöver gelang es aber nicht, die Kennzeichen der 
fremden Maschine festzustellen. Man konnte nur sehen, daß 
es sich um einen kleinen Doppeldecker handelte, der mit 
einem äußerst starken Motor ausgestattet sein mußte und 
außerordentlich wendig war. 
Zahlreiche private Beobachter hatten die Nationalitäts 
abzeichen an den Tragflächen sicher erkennen können, so 
daß feststeht, daß es ein sowjetrussisches Flugzeug war. 
Blitzschnell hatte sich der geheimnisvolle Apparat auf 
1000 Meter Höhe geschraubt. Er war so dreist, noch über 
dem Asperner Flugfeld eine Schleife zu ziehen, um 
dann in nördlicher Richtung gegen die tschechoslowakische 
Grenze das Weite zu suchen. Zum letzten Male wurde er 
über der niederösterreichischen Ortschaft Probstdorf be 
obachtet. Auch über diesem Ort zog er in beträchtlicher Höhe 
eine Schleife. 
Die Verfolgung hat ergeben, daß die Flugpolizei in 
Aspern mit ihren Apparaten allein nicht imstande ist, auf 
so rasche und moderne Maschinen Jagd zu machen. Es wird 
daher erwogen, durch das Bundesheer eine eigene Abwehr 
gegen solche Propagandaüberfälle einzurichten. Mehrere 
Jagdflugzeuge modernster Konstruktion sollen ständig start 
bereit gehalten werden. 
Deutsch-englische Flottenbesprechungen. 
London, 15. Februar. Im englischen Außenamt 
fanden am Sonnabend zwischen deutschen und britischen 
Vertretern Flottenbesprechungen über die Herbei 
führung eines zweiseitigen Abkommens zwecks Begrenzung 
der Flottenrüstungen nach dem Muster des Vertrages von 
1936 statt. Im Verlaufe der Besprechungen stellte sich 
heraus, daß in dieser Frage keine ernsten Meinungsver 
scheidenheiten bestehen. 
Es wurde beschlossen, Schritte zu unternehmen, um einen 
entsprechenden Vertragsentwurf vorzubereiten. 
Wie englischerseits mitgeteilt wird, finden ähnliche Be 
sprechungen zur Herbeiführung eines zweiseitigen Ab 
kommens auch mit Sowjetrußland statt. 
Danziger Marxisten wegen illegaler Betätigung verurteilt. 
Danzig, 15. Februar. Das Schnellgericht in Danzig ver 
urteilte am Montag nach längerer Verhandlung von 13 an 
geklagten Marxisten elf ehemalige Funktionäre und Mit 
glieder des Stoßtrupps der Sozialdemokratischen Partei, 
nämlich Angehörige der „Internationalen Sportstaffette", 
wegen illegaler Betätigung zu Gefängnisstrafen von 6 Mo 
naten bis zu Jahren. 
Der Polizei war es aufgefallen, daß Marxisten regel 
mäßig in einem Lokal Zusammenkünfte abhielten, die den 
Charakter von Versammlungen der aufgelösten Nebenorga 
nisationen der Sozialdemokratischen Partei trugen. Am 
4. Februar nahm sie bei einer Razzia zwölf Versammlungs 
teilnehmer und den Gastwirt fest. Der Gastwirt erhielt eine 
Gefängnisstrafe von 10 Monaten und der Leiter der Ver 
sammlungen eine Gefängnisstrafe von 1 Jahr 6 Monaten. 
Zwei Angeklagte wurden freigesprochen. Die übrigen An 
geklagten erhielten Gefängnisstrafen von 6 bis zu 9 Mo 
naten. Sämtliche Verurteilte wurden in Haft genommen. 
Sudetendeutsche erkennen Ausgleichsverhandluugen nicht an. 
Aussig, 15. Februar. Das Mitglied des Führungsrates 
der Sudetendeutschen Partei, Abg. Dr. Hans Neuwirth, 
sprach in einer von vielen Tausenden von Sudetendeutschen 
besuchten Versammlung in Aussig an der Elbe. Er stellte 
fest, daß den gegenwärtigen Verhandlungen zwischen der 
Prager Regierung und den deutschen Regierungsparteien 
der Charakter vom Ausgleichsverhandlungen zwischen den 
Tschechen und den Deutschen in der Tschechoslowakei nicht 
zukomme. Eine Minderheit von 30 v. H., wie sie die deut 
schen Regierungsparteien höchstens nur noch darstellten, be 
sitze keine Legitimation. Die Sudetendeutsche Partei halte 
an ihren grundsätzlichen Forderungen unverändert fest. Den 
deutschen Regierungsparteien werde es nicht erspart bleiben, 
ihr Verhalten vor dem gesamten Sudetendeutschtum einmal 
rechtfertigen zu müssen. . . 
Die erwähnten Tatsachen zeigten, daß man auf Seiten 
der maßgebenden Tschechischen Faktoren noch immer nicht be 
greifen wolle, daß man nicht mehr 1919 schreibe und daß 
man in Prag noch immer die echte politische Gestaltung mit 
Propagandamethoden zu verwechseln geneigt sei, statt unter 
Anerkennung des Charakters des tschechoslowakischen Staa 
tes als eines Nationalitätenstaates zu verantwortlicher 
Staatsgestaltung überzugehen. 
Freiwilligenverbot ab 20. Februar. 
London, 15. Februar. Die für Montag anberäumte 
Sitzung des gemischten Unterausschusses der sechs 
die sich mit der portugiesischen Frage befassen sollte, wurde 
vertagt. 
Unmittelbar danach trat der Unterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses zusammen. Die 
in dem Ausschuß vertretenen Mächte kamen in der Sitzung 
überein, daß das Freiwilligenverbot am 20. Februar mitter 
nachts und der vom Ausschuß beratene Plan einer Land- 
und Seekontrolle vom 6. März mitternachts an in Kraft 
treten soll. 
Dieser Beschluß wird bereits am Dienstag dem Gesamt 
ausschuß zur allgemeinen Annahme vorgelegt werden. Der 
Unterausschuß des Vorsitzenden ging dabei von der Er 
wartung aus, daß sich für die Einzelheiten des Kontroll 
planes, bei denen noch gewisse Schwierigkeiten bestehen, 
die u. a. in einem portugiesischen Vorbehalt zum Ausdruck 
gekommen sind, eine befriedigende Lösung finden wird. 
Ueber die Sitzung wurde folgende Verlautbarung 
ausgegeben: 
1. Der Unterausschuß prüfte die Methoden, durch die 
am schnellsten eine Vereinbarung hinsichtlich des vorgeschla 
genen Ueberwachungsplanes erreicht werden könnte. Nach 
einem allgemeinen Meinungsaustausch einigten sich die Ver 
treter Englands, Belgiens, der Tschechoslowakei, Frankreichs, 
Deutschlands, Italiens, Schwedens und der Sowjetunion, 
im Namen ihrer Regierungen dem Internationalen Aus 
schuß die folgende Vereinbarung zu empfehlen: 
a) Von der Mitternacht zwischen dem 20. und 21. Fe 
bruar 1937 an das Nichteinmischungsabkommen auf 
die Anwerbung in den betreffenden Ländern von 
Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit auszu 
dehnen, die beabsichtigen, sich nach Spanien oder den 
spanischen Besitzungen zu begeben, um in dem gegen 
wärtigen Krieg Dienste zu nehmen, sowie das Ab 
kommen auf die Durchfahrt solcher Personen durch 
die betreffenden Länder oder ihre Abreise aus diesen 
Ländern auszudehnen. 
k) Dem Internationalen Ausschuß sobald wie möglich 
Einzelheiten über die von ihren Regierungen zur 
Wirksammachung der Ausdehnung des Nichtein 
mischungsabkommens im obigen Sinne er 
griffenen Maßnahmen zu liefern. 
e) Von dem oben erwähnten Zeitpunkt an das von ih 
rem Technischen Beratenden Unterausschuß vorberei 
tete Ueberwachungssystem anzunehmen, vorbehaltlich 
der endgültigen Bereinigung ausstehender Fragen, 
die damit verbunden sind. 
ck) Von der Mitternacht zwischen dem 6. und 7. März 
1937 an das unter c) erwähnte Ueberwachungs 
system in Kraft zu setzen. 
2. Das Abkommen wird dem Internationalen Ausschuß 
von den oben genannten Vertretern auf einer am Diens 
tag, dem 16. Februar 1937, nachmittags 3.30 Uhr anbe 
raumten Sitzung zur Annahme durch die nicht in dem 
Unterausschuß des Vorsitzenden vertretenen Regierungen 
vorgelegt werden. 
Der portugiesische Vertreter erklärte sich bereit, dem 
Internationalen Ausschuß die Annahme der Abschnitte a) 
und d) des Abkommens ebenfalls zu empfehlen, behielt sich 
aber die Stellungnahme der portugiesischen Regierung hin 
sichtlich der Abschnitte e) und 6) vor. 
Schnellzuguuglück in England. 
London, 15. Februar. In der Nähe von Sleaford 
entgleiste am Montag vormittag ein von Pork nach 
Lowestost fahrender Schnellzug. Die Lokomotive über 
rannte eine neben dem Bahnkörper stehende Baracke, in der 
mehrere Eisenbahnarbeiter ihr Mittagessen einnahmen. 
Drei Arbeiter wurden auf der Stelle getötet und mehrere 
erlitten schwere Verletzungen. Von den Fahrgästen wurden 
fünf schwer verletzt und mußten ins Krankenhaus gebracht 
werden. 
Man kann Spionage nicht ernst genug nehmen! 
Oslo, 15. Februar. Die Verhaftung des sowjetrussischen 
Spions Belgonen in Tana hat in ganz Norwegen größ 
tes Aufsehen erregt. Während die Verantwortlichen Militär 
stellen auf die ernste Lage hinweisen, die durch diesen Spio 
nagefall offen zutage trete, sieht der Wehrminister Men 
sen, der der Arbeiterpartei angehört, die Dinge mit einem 
beneidenswerten Optimismus. Er äußert sich dahin, daß 
„solch ein Spionagefall an den Grenzen aller Länder vor 
käme." 
Demgegenüber betont Ler Kommandeur der 6. Division 
in Harstad, General Erichsen, daß das norwegische Volk 
endlich erwachen und dem Ernst der Tatsachen ins Auge 
schauen müsse. 
Morgenbladet schreibt, von Seiten der Arbeiterpartei 
seien alle die Nachrichten über ausländische Flugzeuge, Un 
terseeboote usw. bisher in das Reich der Fabel verwiesen 
chorden. Jetzt aber sei die Zeit vorbei, sich über diese sehr 
konkreten Tatsachen lustig zu machen. Bei der heutigen 
weltpolitischen Lage sei besonders Nordnorwegen den größ 
ten Gefahren ausgesetzt, da die Gebiete im Norden ein 
Kriegsschauplatz der Großmächte werden könnten. Pflicht 
der Regierung sei es, so schnell wie möglich das Land in 
einen Verteidigungszustand zu versetzen, der diese Gefahr 
abwenden lasse. 
Italienische Amnestie anläßlich der Geburt des Thronerben. 
Rom, 15. Februar. Der am Dienstag erscheinende 
Amnestie-Erlaß sieht auch eine Begnadigung bei politischen 
Vergehen vor. Außerdem hat Mussolini eine Verordnung 
erlassen, nach der aus Anlaß der Geburt des italienischen 
Thronerben die Disziplinarverfahren gegen Staatsbeamte 
und staatliche Angestellte außer denen strafrechtlicher Natur 
eingestellt werden, soweit sie in der Zeit vom 12. Februar 
1935 bis zum 11. Februar 1937 begangen worden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 