
T' T' 
- ? 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' / " " ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 15. Juli 
Nr. 
926 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 16. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Johann Julius Wichmann in Retzowsfelde bei 
Kraatz aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Die Leistung des Nationalsozialismus für den olympischen 
Gedanken. 
Berlin, 15. Juli. Der deutsche Olympische Ausschuß 
hielt am Mittwoch im „Haus des Deutschen Sports" auf 
. dem Reichssportfeld eine Tagung ab, auf der der Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten die deutschen Vor 
hereitungen für die Olympischen Spiele darlegte und die 
deutsche Olympia-Mannschaft für die Leichtathletik, das 
Boxen, Fechten nud Hockey bekannt gab, während für die 
weiteren 14 Sportarten, deren Meldeschluß später liegt, die 
namentliche Aufstellung noch folgen wird. 430 Aktive, 
unter ihnen 47 Frauen, werden die deutschen Farben auf 
der Olympiade vertreten. 
Die Rede des Reichssportührers. 
In seinem Bericht bezeichnete der Reichssportführer die 
Olympischen Spiele als das große Weltereignis und die 
größte Aufgabe, die jemals dem deutschen Sport gestellt 
worden ist. „Ich halte es", so sagte von Tschammer und 
Osten weiter, „für erforderlich, einige Ueberlegungen in 
unser Gedächtnis zurückzurufen, die wir angestellt haben, 
bevor wir uns an die schwere Arbeit der Vorbereitung be 
geben haben und die wir durch unsere Tätigkeit selbst 
immer wieder bestätigt gefunden haben. 
„Die öffentliche Meinung in der Welt und in jedem 
einzelnen Land wertet nur die absolute Leistung bei den 
Olympischen Spielen. Wer Sieger ist, ist der umjubelte 
Liebling der Massen, wessen Kräfte nicht ausreichten oder 
wer nicht Glück genug hatte, aber steht ganz im Schatten. 
Was für den einzelnen gilt, gilt auch für die Nationen. 
Wir als Verantwortliche Männer des deutschen Sports 
müssen den klaren Blick behalten für das Ausmaß der tat 
sächlichen Leistung, völlig abseits des Gewinnens der 
goldenen Medaillen. 
„Wir müssen uns darüber klar sein, daß die sportliche 
Höchstleistung, die der Nationalsozialismus aus seiner 
ganzen Ideenwelt heraus bejaht, nicht nur eine Frage des 
guten Willens, sondern ebenso, eine Frage der physischen 
Konstitution des gesamten Volkes ist. 
„Ich darf feststellen, daß die Vorbereitungen, die wir ge 
troffen haben, um eine schlagkräftige Mannschaft bei den 
Spielen herauszustellen, so sorgfältig und so sachverständig 
geschehen sind, wie es nur immer möglich war, und ich darf 
sagen, daß alles das, was man billigerweise erreichen 
konnte, von uns auch Wohl erreicht ist. 
„Aber wir wollen die Augen davor nicht verschließen, 
daß wir diese Olympischen Spiele im wesentlichen getragen 
sehen von Männern und Frauen, die in den Kriegs- oder 
Nachkriegsjahren geboren sind und unerhörte Entbehrun 
gen und Zeiten des Elends und der leiblichen und seeli 
schen Not durchmachen mußten. Den Jahrgängen, auf die 
wir im wesentlichen angewiesen sind, fehlt das ist eine 
allgemeine Feststellung, die durch einzelne Beispiele in 
keinem Punkte erschüttert wird rein konstitutionell die 
Kraft, die Leistungen zu vollbringen, die nun einmal bei 
Olympischen Spielen erforderlich sind. Sie müssen ein 
vielfaches Mehr an Willensanspannung und Einsatz geben 
als die glücklichen anderen Völker. 
„Wir sind uns also infolgedessen darüber im klaren, daß 
der nationalsozialistische Aufbau der Leibeserziehung auch 
von der Seite der Leistung her nach den Olympischen 
Spielen nicht etwa abgeschlossen ist, sondern dann erst recht 
beginnt, um eine auch körperlich hochwertige und leistungs 
tllchtige deutsche Rasse heranzuziehen. Das ist das eine, 
was ich vorausschicken möchte." 
„Diese Tatsache sollte unserem Volke durchaus bewußt 
bleiben. Es ist eine Pflicht der Dankbarkeit gegenüber 
unserem Führer und seiner Bewegung, die uns fähig ge 
macht hat, als ein freies stolzes Volk mit Würde und 
Freude die anderen Völker der Erde als Gäste zu 
empfangen. 
Die Leistung des Nationalsozialismus. 
„Ich glaube, dann aber unsere Aufmerksamkeit auch ein 
mal auf die Tatsache lenken zu dürfen, die im Trubel der 
Ereignisse fast unterzugehen scheint: Es ist die Leistung des 
Nationalsozialismus sür die Durchsetzung des Olympischen 
Gedankens. 
„Stellen Sie sich einmal vor, die Olympischen Spiele 
hätten im Jahre 1932 in Deutschland durchgeführt werden 
müssen. Denken Sie an die 6-Millionen-Armee der 
hungernden Erwerbslosen in Deutschland, die ohne Hoff 
nung in den Tag hineinlebten und aus ihrer ganzen elen 
den Lebenshaltung heraus ein Gegner eines solchen Welt 
festes hätten sein müssen. Stellen Sie sich vor, die 
marxistische Propaganda, die es sich nicht nehmen läßt, im 
Jahre 1936 in Barcelona eine Art Gegen-Ohympiade auf 
zuziehen, hätte die Gelegenheit gefunden, diese 6-Millio 
nen-Masse der Enterbten gegen die Spiele in Bewegung zu 
setzen. Ueberlegen Sie weiter, wie es überhaupt möglich 
gewesen wäre, die materiellen Voraussetzungen für die 
Durchführung der Spiele zu schaffen, die Kampfplätze aus 
zubauen. Stellen Sie sich das Pallaver vor, welches in dem 
von Parteien ehemals wild zerrissenen deutschen Vaterland, 
in den Parlamenten des Reiches, der Bundesstaaten, der 
Stadt Berlin um jede einzelne Maßnahme sich erhoben 
hätte, und stellen Sie demgegenüber die eine gigantische 
Entscheidung unseres Führers und Volkskanzlers Adolf 
Hitler, die uns Kampfstätten bescherte, wie sie in der Welt 
einzigartig dastehen. 
„Denken Sie daran, wie das ganze deutsche Volk be 
geistert ist von dem olympischen Gedanken, wie es seine 
ganze Kraft dafür einsetzt, diesen friedlichen Wettbewerb 
aller Völker der Erde zu einem noch nie dagewesenen Er 
folg auszubauen. Es fällt uns allen ja nicht schwer, uns 
in diese olympische Stimmung einzufühlen, die heute schon 
über der Reichshauptstadt liegt, und wir müssen im Vor 
gefühl dieser Festesfreude mit tiefster Dankbarkeit den 
Nationalsozialismus als den größten Organisator und den 
gewaltigsten Förderer der XI. Olympischen Spiele ansehen. 
Grundsätzlich auf dem richtigen Wege. 
„Ich habe einleitend schon darauf Hingewielen, daß die 
Männer und Frauen, die im wesentlichen die Olympiade 
auf ihren Schultern zu tragen haben, konstitutionell ver> 
hältnismäßig schwach sind und daß dem Willen zur Leistung 
natürliche Grenzen gesetzt sind, die weder durch Schulung 
noch durch Einsatz des Willens überwunden werden können 
Während nun früher unsere schwächsten Leistungen durch 
schnittlich auf dem Gebiet des Mannschaftssports lagen, ist 
heute festzustellen, daß wir gerade im Mannschaftssport den 
größten Fortschritt erzielt haben. Das ist ein Beweis da 
für, daß wir grundsätzlich auf dem richtigen Wege sind. 
Das, wenn ich so sagen darf, weltanschauliche Fundament 
für die Leibesübungen aus neuem deutschen Geist ist ge 
legt, und es ist lediglich eine Frage der Jahre und die 
Frage eines systematischen Aufbaues einer wieder gesund 
gewordenen Jugend, daß wir auch leistungsmäßig die 
letzten, wie wir freimütig Zugeben, Lücken ausfüllen 
werden." 
Die deutsche Olympia-Mannschaft. 
Der Reichssportführer berichtete dann im einzelnen 
über die Schulungsarbeit in den olympischen Kursen und 
ihre Ergebnisse in den verschiedenen Sportzweigen. Nach 
diesem Ueberblick über die letzten Schulungsmaßnahmen 
gab der Reichssportführer die Namen der bisher ausge 
wählten Männer und Frauen bekannt, die die hohe Ehre 
haben werden, Deutschland in den Wettkämpfen zu ver 
treten. Einschließlich der noch zu benennenden Mann 
schaften werden 430 Aktive, unter ihnen 47 Frauen, die 
deutschen Farben vertreten. Alle diese Mannschaften 
müssen nach ihrer Aufstellung festlich und sportlich ein 
gekleidet werden. Ein großer Teil der deutschen Mann 
schaft wohnt im Olympischen Dorf. 
In seinem Schlußwort erklärte der Reichssportführer: 
„Die deutsche Olympia-Mannschaft muß in Haltung und 
Charakter Ausdruck der neuen Lebensform unseres Volkes 
sein. Sie besteht deswegen einzig und allein aus Kamera 
den und Kameradinnen, die zu einem gemeinsamen Ziel 
verschworen sind. Mitten unter dieser Mannschaft stehen 
die Verantwortlichen. Auch sie sind Kämpfer für das gleiche 
Ziel, und Mannschaft und Führer sind Männer und Frauen 
gleichen Auftrages und damit gleichen Wertes. Es muß 
das Bestreben der deutschen Mannschaft und ihrer gesamten 
Führung sein, eine so vorbildliche Haltung einzunehmen, 
daß sie beispielhaft wirkt und so von der gesamten Öffent 
lichkeit verstanden wird. Nur so wird es der gesamten 
Weltöffentlichkeit offenbar werden, daß die Deutschen ein 
Sportvolk geworden sind, ein Volk, das fair, kameradschaft 
lich und gastfreundlich aus innerer Haltung und Er 
ziehung ist. 
Beginn einer neuen sportlichen Zukunft. 
„Die Olympischen Spiele mit ihren Wettkämpfen, denen 
wir entgegensehen, sind nicht ein Abschluß einer sportlichen 
Entwicklung, sondern der Beginn eines neuen starken Vor 
stoßes der Leibesübungen als Kulturfaktors im Dritten 
Reich. Die Vorbereitungen dazu werden im Deutschen 
Reichsbund für Leibesübungen getroffen. Wenn der Be 
fehl zur Ausführung gegeben wird, müssen alle, die sich 
dieser Kulturaufgabe verbunden fühlen, bereit sein zum 
Einsatz." 
Fahnenweihe der Tanziger Hitler-Jugend im Sanssouci. 
Berlin, 15. Juli. An historischer Stätte erreichte am 
Mittwoch der Berliner Besuch der 2000 Danziger Hitler- 
Jungen in Potsdam seinen weihevollen Höhepunkt. Zwischen 
dem Neuen Palais und der Reichsführerschule des Deutschen 
Arbeitsdienstes im Park von Sanssouci waren die 1500 
Danziger Pimpfe und die 500 Hitler-Jungen aufmarschiert. 
Potsdamer Ehrenabordnungen der HI, des Jungvolks und 
des BDM sowie der beiden Reichsschulen der HI hatten 
gleichfalls Aufstellung genommen. 
Stabsführer Lauterbacher richtete namens der 
Reichsjugendführung an die Aufmarschierten eine Ansprache. 
„Es ist nicht Zufall", so führte der Stabsführer aus, „daß 
ich Euch gerade hier zu dieser Begrüßung und zur Weihe 
Eurer Fahnen zusammengerufen habe. Ihr steht auf einem 
nur uns Deutschen und Nationalsozialisten heiligen Boden. 
Der preußische Geist ist wiedererstanden durch Adolf Hitler 
und ist heute der Geist Deutschlands. Ihr werdet auf Eurer 
Reise durch das Reich viel Schönes sehen und erleben. Aus 
gangspunkt dieser Reise ist aber die Stadt der preußischen 
Könige, in der wir zum ersten Male am ersten Reichsjugend 
tag marschierten. Hier weihten wir unsere Fahnen und 
hier entbieten wir Euch die Grüße der deutschen Jugend. 
Es ist uns ein Herzensbedürfnis, Euch als Repräsentanten 
deutscher Jugend im deutschen Danzig für Eure Einsatzbe 
reitschaft zu danken. Euer Dank an die Bewegung darf 
nichts anderes sein als das Gelöbnis zur Fortsetzung des 
Kampfwillens. 
„Heute erhalten auch Eure Jungvolkfahnen die heilige 
Weihe durch die Blutfahne „Herbert Norkus". Sie bedeutet 
für Euch: Kämpfen, Opfern und Dienen." 
Unter Trommelwirbel berührte in feierlichem Weiheakt 
die Herbert Norküs-Fahne die 87 Jungvolkfahnen. Mit dem 
Gruß an den Führer und dem Lied der deutschen Jugend 
fand die Feier ihren Abschluß. 
Bereits am Abend verläßt ein Teil der jugendlichen Be 
sucher Potsdam zur Fortsetzung der Deutschland-Fahrt, die 
übrigen werden am Donnerstag ihren Kameraden folgen. 
Die spanische Rechte verläßt das Parlament endgültig. 
Madrid, 15. Juli. Am Mittwoch verlas der monar 
chististische Abgeordnete Graf Vallellano in der Sitzung 
des Ständigen Parlamentarischen Ausschusses, an der auch 
die Vertreter der übrigen Rechtsparteien teilnahmen, eine 
Erklärung, in der die monarchistischen Abgeordneten des 
nationalen Blocks, das sind die Traditionalisten und die 
Mitglieder der spanischen Erneuerungsbewegung, auf 
Grund der jüngsten Ereignisse ihren endgültigen Auszug 
aus dem Parlament bekannt gaben. Die Ermordung Calvo 
Sotelos, so heißt es in der Erklärung, sei ein Staatsver 
brechen und die Abgeordneten des nationalen Blocks könnten 
es nicht verantworten, auch nur eine Minute länger die 
Verbindung mit den Beschützern und den moralisch Mit 
schuldigen dieser Bluttat aufrechtzuerhalten. Die Tat sei 
eine Folge der marxistischen Revolutionshetze, die noch vor 
wenigen Tagen einen sozialdemokratischen Abgeordneten im 
Parlament zu der Feststellung habe hinreißen können, daß 
Attentate gegen die Person des politischen Gegners verständ 
lich und gesetzlich zulässig" seien. 
Alarmzustand in Spanien verlängert. 
Madrid, 15. Juli. Tie Ständige Kommission des spani 
schen Landtags hat am Mittwoch mit 13 Stimmen der 
Vertreter der Volksfront gegen fünf Stimmen der Ver 
treter der Rechtsparteien und bei Stimmenthaltung des 
früheren Ministerpräsidenten Portela Valladares 
(Zentrum) den Alarmzustand im Lande um einen weiteren 
Monat verlängert. 
Die Sitzung wurde mit einer Erklärung des Innen 
ministers eröffnet, in der die Regierung die Gründe dar 
legte, die sie dazu veranlatzten, eine Verlängerung des 
Ausnahmezustandes zu beantragen. Nach diesen Aus 
führungen verlas Graf Vallellano die bereits ge 
meldete Erklärung der monarchistischen Fraktion. Der 
Führer der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, er 
klärte die Regierung in einer heftigen Rede für schuldig an 
den unhaltbaren innerpolitischen Zuständen und machte die 
von der Volksfront betriebene Politik verantwortlich für 
den Mord an Calvo Sotelo. Der sozialdemokratische Ab 
geordnete Prieto äußerte demgegenüber, daß die Politik 
der antimarxistischen Kabinette während der letzten zwei 
Jahre schuld an den Verhältnissen sei. Die jüngsten Blut 
taten seien eine natürliche Folge der von der Rechten durch 
geführten Unterdrückung der Oktoberrevolution 1934. 
Am Mittwoch fanden zum Gedenken des ermordeten 
Abgeordneten Calvo Sotelo in den Kirchen von San 
Sebastian Trauergottesdienste statt. Nach ihrer Be 
endigung bildet sich aus den Teilnehmern ein faschistischer 
Demonstrationszug, der von Marxisten beschossen wurde. 
Ein Faschist ist dabei getötet, drei andere sind lebens 
gefährlich verletzt worden. Die Polizei stellte die Ordnung 
wieder her. 
Die Einigungsformel in Montreux. 
Montreux, 15. Juli. In der Nachmittagssitzung der 
Meerengenkonferenz ist über die entscheidende Frage der 
Durchfahrt von Kriegsschiffen kriegführender Mächte eine 
Einigung zwischen England und Rußland erzielt worden. 
Die Türkei erhält hiernach das Recht, in Kriegszeiten 
die Durchfahrt, und zwar in beiden Richtungen, den 
Schiffen derjenigen Kriegführenden Zu gestatten, die auf 
Grund der Völkerbundssatzung eine Aktion unternehmen 
oder die einem Staat Hilfe leisten, mit dem die Türkei 
durch'einen Pakt oder ein Unterstützungsabkommen ver 
bunden ist. 
Auf die ausdrückliche Wahrung der Rechte der Krieg 
führenden in dem neuen Abkommen, die die letzte Schwie 
rigkeit bildete, haben die englischen Vertreter verzichtet. 
Der neue Text behält von dem englischen Entwurf zu 
Artikel 16 nur den ersten Absatz bei, der folgendermaßen 
lautet: Wenn in Kriegszeiten die Türkei neutral ist, ge 
nießen die Kriegsschiffe und die Hilfsschiffe völlige Freiheit ' 
der Durchfahrt und des Verkehrs in den Meerengen unter 
den gleichen Bedingungen, die in Artikel 9 bis 15 (Rege 
lung für Friedenszeiten) festgesetzt sind. 
Hieran schließt sich jedoch der russische Zusatzantrag, der 
folgende Form erhalten hat: Die Durchfahrt durch die 
Meerengen ist aber den Kriegsschiffen und Hilfsschiffen 
jedes kriegführenden Staates verboten, abgesehen von den 
Fällen des Artikels 23 (Völkerbundsverpflichtungen) und 
den Fällen der von der Türkei im Rahmen der Völker 
bundsatzung abgeschlossenen Pakte und Abkommen. 
Die Durchdringung Abesstniens. 
Addis Abeba, 15. Juli. Die Unterwerfungen der Abef 
sinier dauern an. Besonders bemerkenswert ist die Ge 
stellung einiger Oberhäupter aus der Gegend von Harrar 
mit Gefolge, die unter Ras Nassibu gekämpft haben. 
Inzwischen hat auch General Geloso den wichtigen 
Punkt Javello auf dem Wege zur Seenplatte, etwa 110 
nördlich von Mega, besetzt. Sämtliche Häuptlinge dieser 
Gegend haben sich unterworfen. Damit kann Sidamo als 
völlig unterworfen gelten. 
Viel schwieriger als die Sabotage und die Terrorakte 
einzelner Personen oder Gruppen sind zweifellos die Wirt 
schafts- und Finanzierungsfragen, worauf bereits der Leiter 
der Wirtschaftsmisston Rachels hingewiesen hat. Eine 
Regelung des Zahlungsverkehrs ist um so notwendiger, als 
die Lebensmittellieferungen aus dem Landesinnern von 
den Eingeborenen wegen des Fehlens von Silbertalern nur 
zögernd vorgenommen werden. Andererseits sind die 
Schwierigkeiten der Anfuhr auf dem Land- und Luftwege 
wegen der in letzter Zeit niedergegangenen starken Regen 
güsse besonders groß. 
Zusammenkunft der japanischen Diplomaten in Europa. 
Tokio, 15. Juli. Vom Auswärtigen Amt und der ge 
samten japanischen Presse wird der Anweisung des Außen 
ministers Arita zur Abhaltung einer Konferenz aller ja 
panischen Botschafter und Gesandten in Europa große Be 
deutung beigemessen, obgleich die Konferenz alljährlich 
stattfindet. 
Von der bevorstehenden Zusammenkunft wird eine Neu 
ausrichtung der japanischen Politik gegenüber den euro 
päischen Ländern erwartet. Die Konferenz wird wahr 
scheinlich gleich nach der Konferenz von Montreux in Pa 
ris tagen. Ter in Kürze zurücktretende japanische Bot 
schafter in Moskau, Otha, wird die Ergebnisse der Diplo 
matenkonferenz persönlich in Tokio überbringen. 
Neuer Gegenzug Kantons. 
Schanghai, 15. Juli. Die Führer des chinesischen Süd 
westens verharren weiter in ihrer unversöhnlichen Haltung. 
Ausgehend von der Ansicht, daß sie Gleichberechtigung mit 
der Parteizentrale in Nanking beanspruchen könnten, haben 
die Kantonführer nunmehr eine außerordentliche Sitzung 
des Zentralvollzugsausschusses der Kuomintang nach 
Kanton einberufen. Aufmerksame Beobachter erblicken in 
dieser Maßnahme den ersten Schritt zur Erklärung der 
Unabhängigkeit der Provinzen Kwantung und Kwangsi. 
Die Kwantung-Provinz hat zur Behebung ihrer, sich 
immer mißlicher gestaltenden Finanzlage die Ausgabe von 
Provinzschatzanweisungen in Höhe von 90 Mill. Dollar be 
schlossen. Außerdem sollen Kanton-Schatzanweisungen ill 
Höhe von 10 Mill. Dollar ausgegeben werden. 
Der militärische Führer des Südwestens, General 
Tschentschitang, hat zur Unterbindung weiterer Flucht-« 
versuche aus dem Kwantung-Lager angeordnet, daß in der 
Nähe der Tiger-Forts eine Minensperre angelegt wird, wo 
durch natürlich auch die Handelsschiffahrt unterbunden 
wird. Aus der Kwantung-Arme sind erneut zwei Regi 
mentskommandeure nach Hongkong geflüchtet, die mit der 
Haltung ihrer militärischen Führer nicht einverstanden sind. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H-.. Berlin. 