
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
iL»:; 9 
Berlin, 
Freitag, 18. August 
Nr. 
1172 
Abschiedsfeier zu Ehren des Präsidenten del Giudice. 
Stuttgart, 17. August. 40V italienische Handelsange 
stellte. Ungehörige der Freizeitorganisation Dopolavoro, die 
am Mittwoch auf einer mehrtägigen Reise durch Süd 
deutschland in Stuttgart eingetroffen waren, besuchten am 
Donnerstag die Reichsgartenschau. Am Nachmittag waren 
sie Gäste der DA!F. im Stadtgarten und abends im Frei 
zeitheim in Feuerbach. Gegen Mitternacht verließen sie die 
Gauhauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren. 
Präsident Professor del Giudice, der Leiter der 
Reisegesellschaft, war vor seiner Abreise im Hotel „Gras 
Zeppelin" Gast des Reichsamtsleiters Feit. Der Ab 
schiedsseier wohnten auch der stellvertretende italienische 
Konsul Moschetti, Gauobmann Schulz in Vertretung 
des Gauleiters, sowie Ministerpräsident und Kultusmini 
sters Professor Mergenthaler bei. 
Schon über 76 666 Flüchtlinge aus Polen! 
Berlin, 17. August. Der polnische Terror 
gegen das Deutschtum, der vor allem in Ostober 
schlesien unermeßliches Leid über die deutsche Bevölkerung 
gebracht hat, hält in unverminderter Schärfe an. Ueberall 
sind die noch nicht verhafteten Deutschen gezwungen, sich in 
Wäldern oder anderen Schlupfwinkeln zu verbergen, um 
dem Hast der entfesselten polnischen Wut zu entgehen. 
Unzählige werden trotz aller Vorsichtsmaßnahmen auf 
gegriffen, so daß die Zahl der Verhaftungen von Stunde 
zu Stunde anschwillt und bereits weit über Tausend be 
trägt. In Ostoberschlesien sind jetzt alle Volksbundheime 
geschlossen worden, so daß die Jugendarbeit des Volksbun 
des völlig eingestellt werden mußte. 
Wer es nur irgendwie ermöglichen kann, sucht sein Heil 
in der Flucht in das rettende deutsche Vaterland. Die Zahl 
dieser Flüchtlinge erreichte bis Anfang August bereits den 
Stand von 76 535. Im Hinblick auf den verstärkten . Terror 
der letzten Tage ist naturgemäß auch der Flüchtlingsstrom 
ständig im Steigen begriffen, wenn auch die polnischen 
Grenzwachen durch brutalste Anwendung von Waffengewalt 
alles daran setzen, die Grenze vollkommen abzuriegeln. 
Für die meisten Flüchtlinge konnte in Deutschland um 
gehend Arbeit vermittelt werden. Diese Tatsache ist um so 
erfreulicher, als die Flüchtlinge, die vor ihrem Grenzüber 
tritt tage- und nächtelang in den Wäldern umherirrten, in 
einem völlig abgerissenen und erschöpften Zustand auf 
reichsdeutfchem Boden ankommen. Augenblicklich find in 19 
Flüchtlingslagern 4461 Personen untergebracht. 
Polnische Militärflugzeuge über slowakischem Gebiet. 
Preßburg, 17. August. Aus zahlreichen Gemeinden an 
der slowakisch-polnischen Grenze laufen Nachrichten ein, nach 
denen polnische Grenzorgane, verstärkt durch reguläres Mili 
tär, die Grenze scharf bewachen und jeden Grenzübertritt 
unmöglich machen. Diese Sperre trifft die Bevölkerung der 
Randgebiete besonders hart, da zahlreiche Bauern der Slo 
wakei jenseits der Grenze Grundstücke besitzen. 
Erneut konnte festgestellt werden, daß polnische Militär 
flugzeuge über slowakisches Gebiet geflogen sind. Die Be 
völkerung ist empört und besorgt, zumal vor der Grenz 
sperre Scharen von Militärflüchtlingen auf unwegsamen Ge- 
Inrgspfaden slowakisches Gebiet erreichten, die nicht genug 
von den Schikanen der polnischen Hetzer zu berichten wußten. 
Nach den Schilderungen dieser Flüchtlinge nimmt die 
innere Zerrüttung in Polen immer groteskere Formen an, 
da selbst viele Polen, ganz zu schweigen von den Ukrainern, 
Volksdeutschen und Slowaken, nicht mehr einem Staate die 
nen wollen, dem die Ordnung immer mehr aus der Hand 
gleitet. 
Ein weiteres Mittel zur Enteignung der Deutschen. 
Warschau, 17. August. In Polen wird für die nächsten 
Tage der Erlaß eine's Dekrets des Staatspräsidenten über 
die Parzellierung im Grenzgürtel angekündigt. 
Danach kann der Landwirtschaftsminister im Einverneh 
men mit dem Innenminister die Parzellierung von land 
wirtschaftlichen Grundstücken, die im Grenzgürtel liegen, 
anordnen, sosern dies die Sicherheit des Staates oder der 
Schutz der Grenze erfordern. Die Entscheidung hierüber 
trifft der Landwirtschaftsminister nach freiem Ermessen. Zur 
Parzellierung bestimmter Bodenbesitz, der im Laufe eines 
Jahres nicht aufgeteilt, bzw. der Staatlichen Landwirt 
schaftsbank verkauft ist, unterliegt der Zwangsenteignung. 
Auf Grund der Erfahrungen mit der Handhabung des 
bereits bestehenden Grenzzonengesetzes wird die Annahme 
nicht fehl am Platze sein, daß den polnischen Behörden mit 
diesem Dekret ein weiteres Instrument für ihr Vorgehen 
gegen die deutsche Bevölkerung in den Grenzgebieten an die 
Hand gegeben wird. 
Die polnischen Uebergriffe beunruhigen Europa. 
Stockholm, 17. August. Die Meldungen von den Vor 
gängen in Polen und an der polnischen Grenze sowie ihr 
Echo in Berlin und in den europäischen Hauptstädten füllen 
seitenweise die Spalten der hiesigen Blätter. 
Npa Dagligt Allehanda berichtet aus London und 
Paris, daß in Frankreich und England die Unruhe wachse. 
Man sei in London besonders beunruhigt darüber, wie die 
in Polen durchgeführten Verhaftungen auf Deutschland 
wirken könnten. 
Danzig- und Korridor-Frage nur ein Vorwand. 
Rom, 17. August. Die Danziger- und Korridor-Frage 
betrachtet Giornale tüJtalia als den willkommenen Nor 
wand der Demokratien, zwischen Polen und Deutschland 
einen offenen Konflikt aufrechtzuerhalten. 
Dadurch werde Polen einmal an die Demokratien ge 
bunden. Zum anderen werde England die Möglichkeit ge 
geben, einen Augriff auf Deutschland als Verteidigungs 
aktion hinzustellen. Die Abtretung Danzigs und des Kor 
ridors an Polen sei schon in Versailles mit diesem Hinter- 
Gedanken erfolgt. 
Das halbamtliche Blatt erinnert an die zahlreichen ame 
rikanischen und englischen Stimmen, die die Ungerechtigkeit 
der seinerzeitigen Lösung ohne weiteres zugaben, und wirft 
die Frage auf, weshalb man sich heute darauf versteife, 
schon längst als unhaltbar erkannte Klauseln des Versailler 
Vertrages verteidigen zu wollen. 
Warum stachelten London und Paris die Polen auf, Hit 
lers Vorschläge für eine Lösung der Danziger Frage abzu 
lehnen? Warum schüre man den polnischen Imperialismus 
und Hetze ihn zum Kamps gegen das übermächtige Deutsch 
land? England wisse, daß nur die Anerkennung der deut 
schen Rechte durch Polen die außerordentlich ernste euro 
päische Lage lösen könne. 
„Wenn England sich heute mit Massen in der Hand der 
Wiedergutmachung eines Unrechtes widersetzen will, so gibt 
es damit einen neuen Beweis dafür, daß die Danziger 
Frage in London nicht nach den Polnischen Interessen und 
den Erfordernissen des Rechts betrachtet wird, sondern für 
die Engländer nichts anderes als ein bequemer Vorwand 
für ihre Einkreisungs- und Kriegspolitik 
ist, die einer regelrechten Aggression gleichkommt." 
Britische Heuchelei am Pranger. 
London, 18. August. Reuter nimmt am Donnerstagabend 
in einer Verlautbarung zu den Kombinationen und Ge 
rüchten über eine Viermächtekonferenz wie folgt 
Stellung: 
Während die britischen Zeitungen voller Berichte aus 
verschiedenen Hauptstädten Europas über sogenannte Frie 
denspläne waren, erfährt Reuter aus amtlichen Kreisen, daß 
dort nichts von irgendeiner Friedenskonferenz bekannt ist. 
Das Gerücht, das in den letzten Tagen am meisten verbrei 
tet wurde, bestand in einem Plan für eine Viermächtekon- 
ferenz zwischen Großbritannien, Frankreich, Deutschland 
und Italien. 
Dieses Gerücht, so glaube man in London, sei jedoch 
offenbar lediglich ein anderer Schachzug im sogenannten' Ne 
rvenkrieg. Die Verbreitung dieses Gerüchts werde als eine 
von den Achsenmächten geleitete Propaganda angesehen zu 
dem Zwecke, Verdacht in polnischen Kreisen über die wah 
ren Absichten der britischen Regierung zu erregen. Wenn es 
eine derartige Konferenz gäbe, so würde offensichtlich Polen 
das hauptsächlichste Land sein, das man einlüde. 
Was die Frage angehe, ob eine solche Konferenz über 
haupt wünschenswert sei, so gehe die Ansicht in London 
dahin, daß die Frage nicht von der britischen Regierung 
entschieden zu werden brauche, noch sei dies eine Frage, Zu 
der sie Stellung zu nehmen brauche. 
Die bewunderungswürdige Ruhe und Geduld der 
polnischen Regierung angesichts der ständig wach 
senden Provokation werde in London voll gewürdigt. 
Obige, offensichtlich von offizieller britischer Seite in 
spirierte Auslassung ist ein Beweis für die Heuchelei, 
mit der man in den Kreisen der westlichen Demokratien die 
Danzig-Frage behandelt. Die britische Agentur versucht 
hier auf eine allzu durchsichtige Weise, sich nach dem Motto 
„Mein Name ist Hase ich weiß von nichts" von dem 
ganzen Konferenzgerede der letzten Tage zu distanzieren 
und hierfür ausgerechnet die Achsenmächte verantwortlich 
zu machen. 
Es ist in den deutschen Zeitungen bereits des öfteren 
festgestellt worden, daß Deutschland mit diesem gan 
zen in den letzten Tagen gestarteten Gerede von Konferen 
zen, Kompromißlösungen, Verhandlungen und Konzessionen 
auch nicht das mindeste zu tun hat. Denn es hat 
es nicht nötig, sich sein unabdingbares Recht auf das deutsche 
Danzig noch durch irgendwelche Kuhhandelsgeschäfte auf 
ominösen Konferenzen bestätigen lassen zu müssen. 
Danzig ist deutsch und muß nach dem Willen sei 
ner Bevölkerung zurück zum Reich! Das ist keine Auf 
gabe für Konferenzen, sondern eine Frage der Einsicht der 
Verantwortlichen Staatsmänner in diese Notwendigkeit. 
Die unerträglichen Zustände im Korri 
dorgebiet, wo deutsche Reisende in deutschen Zügen wie 
vogelfreies Wild behandelt werden und sich geradezu empö 
rende Schikanen gefallen lassen müssen, sind ebenfalls nicht 
mehr durch langwierige Konferenzbesprechungen zu beheben, 
sondern nur durch eine radikale Lösung im deutschen Sinne. 
Es war einzig und allein ein Einfall der britisch e n 
Propaganda, das Schlagwort von einer Wunderkon 
ferenz in die Debatte zu werfen, in der Hoffnung, daß 
Deutschland und Italien auf diesen Köder hereinfallen 
würden. Aus Wut über den Fehlschlag dieser allzu durch 
sichtigen Kombination versucht man nun, Deutschland dieser: 
KonferenZplan in die Schuhe zu schieben, und sich selbst als 
vollkommen unbeteiligt hinzustellen! Dieses Manöver ist 
Zu plump und zu infam zugleich, um aus Deutschland auch 
nur den geringsten Eindruck zu machen. 
Es bedurfte hiernach nicht mehr des Satzes in der Reu 
terauslassung, daß die „bewunderungswürdige Ruhe und 
Geduld" 'der polnischen Regierung angesichts der ständig 
wachsenden Provokation in London voll gewürdigt werde, 
um uns über die britische Einstellung restlos Klarheit zu 
geben. 
Munt man das in England „bewunderungswürdige 
Ruhe und Geduld", wenn Tag für Tag in den polnischen 
Zeitungen und Zeitschriften der polnische Chauvinismus sich 
austobt in sich geradezu überschlagenden Forderungen auf 
Danzig und Ostpreußen, ja auf Pommern und Schlesien in 
Tönen und Schlagworten, wie „Auf nach Berlin"! oder 
„Marschiert an die Oder!"? 
Ist das für den Englander „bewunderungswürdige Ruhe 
und Geduld", wenn die seit vielen Jahren unter ständigen 
Schikanen lebende Volksdeutsche Bevölkerung in den abge 
tretenen Gebieten in den letzten Wochen und Monaten ein 
wahres Martyrium erleiden muß, wenn Tausende 
und aber Tausende von auf urdeutschem Boden eingesessene 
nen deutschen Familien von Haus und Hof Vertrieben, ge 
schlagen und geprügelt werden und in polnischen Kerkern 
schmachten müssen? 
Ist das „bewunderungswürdige Ruhe und Geduld", wenn 
in der brutal st en Weise gegen die Häuser und das 
Eigentum der deutschen Volkstumsorganisationen vorge 
gangen wird und wenn darüber hinaus den Deutschen in 
der schamlosesten Weise Hab und Gut geraubt wird? 
Man scheint offenbar in England eine eigenartige Vor 
stellung von „Ruhe und Geduld" zu haben, eine Vorstellung 
die man sich nur dadurch erklären kann, daß England viel 
leicht gewohnt ist, die von ihm selbst in Palästina verübten 
Greuel mit derselben eiskalten Gelassenheit, um nicht zu 
sagen, infamen Heuchelei, hinzunehmen. 
Nicht wir Deutschen provozieren die polnische Regierung 
sondern die Frechheit der polnischen Chauvinisten provo 
ziert Deutschland, und das Leiden der deutschen Bevölkerung 
unter der polnischen Knute schreit zum Himmel! 
Chamberlain unterbricht seine Ferien. 
- London, 18. Angust. Ministerpräsident Ehamber 
lain wird am Dienstag nach London zurückkehren und mit 
seinen Ministerkollegen die allgemeine internationale Lage 
besprechen. An den Besprechungen werden Außenminister 
Lord Halifax, Schatzkanzler Simon und Innen 
minister Hoare teilnehmen. 
Wie weiter verlautet, wird Ehamberlain, falls keine un 
erwarteten Ereignisse eintreten, voraussichtlich nur kurze 
Zeit in London bleiben und sich dann zu seinem Ferien 
aufenthalt nach Schottland zurückbegeben. Gegen Ende des 
Monats wird Ehamberlain einige Tage als Gast des. 
Königspaares auf Schloß Balmoral verbringen. 
„Esti Ujsag" würdigt den Gedenktag des Führers. 
Budapest, 17. August. Dem militärischen Gedenktag des 
Führers widmet das Regierungsblatt Esti Ujsag seinen 
Leitaussatz am Donnerstag. Das dankbare und treue Volk 
Adolf Hitlers, so heißt es darin, feiere an diesem Tag sei 
nen Führer, dessen Weg vom Kriegsfreiwilligen des 16. 
Bayerischen Infanterie-Regiments bis zum Gestalter des 
Schicksals seines Volkes wohl das größte Wunder der 
deutschen Geschichte darstelle. 
„Persönliche Erfahrungen des einstigen Gefreiten des 
Weltkrieges gaben ihm übermenschliche Kraft zu 
dem siegreich geführten Kampf, durch den er sein Volk aus 
dem Zustand der Erniedrigung zu einer der größten Mächte 
der Welt erhob." 
Dieser Feiertag Adolf Hitlers sei der Gedenktag für 
eine ganze Generation, die sich nicht vor dem Kriege 
fürchte. Biese Generation gebe sich zwar nicht mit Jam 
mergeschrei pazifistischen Träumereien hin, wolle aber doch 
keinen Krieg. Adolf Hitlers ganzes Leben und seine Ar 
beit stehe im Zeichen des Kampfes gegen die blutdürstigen 
Kriegshetzer und alle diejenigen, die gewissenlos andere in 
einen Krieg trieben, um sich daran zu bereichern. Zu die 
sem Kampf wünsche an der 25. Jahreswende des großen 
Einrückens von 1914 jedes friedliebende Volk dem Führer 
des deutschen Volkes Kraft und Erfolg. 
Zwischenfall an der ungarisch-rumänischen Grenze. 
Budapest, 17. August. Von amtlicher ungarischer Seite 
wird mitgeteilt: Auf dem zwischen Nagyszalonta und Me 
zögyan gelegenen ungarisch-rumänischen Grenzgebiet ereig 
nete sich am Donnerstagvormittag zwischen 11 und 12 Uhr 
ein Grenzzwischenfall. Fünf rumänische Gendarmen kamen 
auf ungarisches Gebiet und griffen eine ungarische Grenz 
patrouille, der sie begegneten, an. Die dreiköpfige unga 
rische Patrouille schoß in Selbstverteidigung. Zwei Mann 
der rumänischen Patrouille wurden erschossen, einer wurde 
gefangengenommen, zwei flüchteten aus rumänisches Gebiet 
zurück. Die Untersuchung wurde eingeleitete 
Kabinettssitzung in Belgien. 
Brüssel, 17. August. Das Kabinett trat am Donners 
tag zu einer Sitzung zusammen, wobei es sich hauptsächlich 
mit Fragen der Außenpolitik und mit militärischen Fragen 
beschäftigte. Im Verlaufe der Sitzung brachte General 
Denis ein Gesetz in Vorschlag, das in gewissen, vom 
König zu bestimmenden Zeiten die Verbreitung von Nach 
richten über das belgische Verteidigungssystem, die Stärke 
der Armeeinheiten, die militärischen Bewegungen usw. vor 
bietet. 
Nicht einmal Genf für Englands Palästina-Politik. 
Genf, 17. August. Selbst in Genf hat England mit sei 
ner Palästina-Politik Schiffbruch erlitten. Das ergibt sich 
aus einem Bericht des Man'datsausschusses, der jetzt ver 
öffentlicht wird. Der Ausschuß/Vor dem der englische Kolo 
nialminister seinerzeit die Politik des Weißbuches vertreten 
hat, ist Zu der einmütigen Auffassung gelangt, daß die eng 
lische Palästina-Politik nicht mit der Auslegung vereinbar 
ist, die der Mandatsausschuß in Uebereinstimmung mit der 
Mandatarmacht und mit dem Rat der Liga dem Palästina 
mandat stets gegeben hat. 
In der Frage, ob das Mandat im Sinne dieser neuen 
Politik interpretiert werden könne, ergab sich eine ableh 
nende Mehrheit von 1 gegen 3 Stimmen. Die Ablehnung 
wird u. a. mit dem allgemeinen Gesichtspunkt begründet, 
daß man sich entweder auf den Boden des Mandats von 
1922 oder auf den Boden der Politik stellen müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 