
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. . Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSS 
Berlin» 
Freitag» 13. Oktober 
Nr. 
1481 
Ernennungen im ReichfinanZmimisterium. 
Berlin, 13. Oktober. Der Führer hat die Oberregie 
rungsräte Dr. Curt Haußmann und Dr. Martin 
Uhlich im Reichsfinanzministerium zu Ministerialräten 
ernannt. 
Colijn über Krieg und Frieden. 
Berlin, 12. Oktober. Der Telegraaf veröffentlicht ein 
Interview mit dem früheren holländischen Ministerpräsiden 
ten Colijn, in dem dreser sich über die Aussichten über 
Krieg und Frieden in sehr freimütiger Weise ausspricht. 
In dem Interview vertritt Colijn den Standpunkt, daß 
diejenigen neutralen Mächte, die bis Kriegsende ihre Neu 
tralatät bewähren können, anders als 1919 bei dem Zu 
standebringen des Friedens mitzusprechen haben werden. 
Cr glaubt, einige feststehende Punkte erkennen Zu können, 
die sich bei der künftigen Friedensregelung ergeben dürften. 
Er bezeichnet es beispielsweise als feststehend, daß eine 
völlige Wiederherstellung Polens kaum e r 
wartet werden kann. Colijn vertritt den Standpunkt, daß 
Rußlands Stellung in Europa in Zukunft eine ganz andere 
sein werde als bisher. Die Alliierten könnten Rußland nicht 
mit Waffengewalt aus dem rllckerworbenen Gebiet ver 
treiben. 
Außerdem habe Rußland das moralische Argument aus 
seiner Seite, denn es könne erklären, daß es bis auf Klei 
nigkeiten die von den Alliierten gezogene Curzonlinie zur 
russischen Westgrenze gemacht habe. Colijn fährt fort, daß 
selbst bei einem günstigen Ablauf des Krieges für die Alli 
ierten auch die westliche Grenze Polens nicht wie 1919 ge 
zogen werden würde. 
„Deshalb ist das Los des alten Polen kaum mehr Kriegs 
ziel. Es kann dies eigentlich nicht sein und ist es auch 
nicht." 
Trauerränder der Ostpresse klagen England an. 
Breslau, 13. Oktober. Wieder einmal ist das Posener 
Tageblatt vom 11. Oktober aus der ersten Seite mit schwar 
zem Trauerrand erschienen. „Wir klagen an", so heißt es in 
der Schlagzeile, „Gräber des Grauens" und „Sie fielen für 
Heimat und Volk" sind die weiteren Ueberschriften dieser 
traurigen Zeitungsausgabe jenes Tages, an dem erneut 
19 ermordete Deutsche aus dem Pauli-Friedhof ein würdiges 
Grab erhielten, nachdem sie von den Polen in unwürdigster 
Weise verscharrt worden waren. 
Zu der Schlagzeile: „Wir klagen an", sieht sich der Haupt 
schristleiter des „Posener Tageblatts!" gezwungen, vor aller 
Öffentlichkeit und vor aller Welt auszuführen: „Tag um 
Tag füllen sich die Spalten unserer Zeitung, mit Anzeigen 
vor der Ermordung zahlreicher Volksgenossen, mit endlosen 
Vermißtenlisten die Ausgabe vom 10. Oktober führt die 
Namen von nicht weniger als 226 vermißten Volksdeutschen 
aus den Kreisen Posen Stadt und Land, Obornik, Neuto 
mischel, Gnesen, Wollstadt, Kosten, Wreschen, Schrimm, 
Liessa und Rawitsch an —, mit Anfragen besorgter Fami 
lienmitglieder, die noch in Ungewißheit sind über das Schick 
sal ihrer verschleppten Angehörigen., 
„Ein Bild tiefsten Grauens, endlosen Leides enthüllt die 
tägliche Zeitung. Wenn wir auch in den ersten Tagen nach 
dem Einmarsch der deutschen Truppen mit einem befreienden 
Auftatmen die Rückkehr einer ganzen Reihe lieber und 
tapferer Kameraden und Freunde melden konnten, so wird 
jetzt die Freude der Begrüßung glücklich Heimgekehrter sel 
ten und seltener, dafür aber mehren sich die traurigen Bot 
schaften von der Auffindung neuer Massengräber, 
die irgendwo im Land entdeckt werden und furchtbare Zeu 
gen sind gegen die Mörder. 
„Was sich beim Oeffnen dieser Massengräber den Blicken 
enthüllt ist unmöglich wiederzugeben. Für soviel 
Bestialität und sadistische Grausamkeit fehlen in unse 
rer Sprache die Worte. Die zur Wiedergabe kommenden 
Emzelmeldungen vermögen dabei den unheimlichen Umfang 
der Gesamtverluste und -funde auch nicht im entferntesten 
anzudeuten. Wenigstens diese Berichte aber sollen unsere 
ganze schwere Anklagein die Welt schreien, die den Pol-, 
nischen Mördern und ihren englischen Anstif - 
tern und Auspeitschern gilt. 
„Tausende von Morden, die an Volksgenossen im ehe 
maligen polnischen Staatsgebiet verübt wurden, sind bereits 
festgestellt, um Tausende von Vermißten bangen wir noch, 
auch nicht annähernd kann bis jetzt die Gesamtzahl der Opfer 
geschätzt werden. Tag um Tag werden neue Gräber 
gefunden, aber nie wird man alle entdeckt haben, da die 
Mörder versucht haben, die Spuren ihrer beispiellosen Blut 
gier zu verwischen." 
In der gleichen Ausgabe wird übrigens ein weiteres 
fluchwürdiges Verbrechen entmenschter polnischer Horden' 
festgehalten. 
„Am 3. September wurden fast alle deutschen Volksge 
nossen 'aus Zempin auf Grund einer vom Westmarken 
verein aufgestellten Liste verhaftet und verschleppt. Ein Teil 
dieser Verhafteten kam nach Schrimm, wo sie von den pol 
nischen Behörden zunächst entlassen, am Brückenkopf in 
Schrimm aber wieder verhaftet und den aufgehetzten pol 
nischen Zivilbanden schutzlos preisgegeben wurden mit dem 
Erfolg, daß die entmenschten Horden die Deutschen auf offe 
ner Straße Zu Tode mißhandelten. Auf dem jüdi 
schen Friedhof in Schrimm wurden ihre Leichen verscharrt 
aufgefunden. 
„Der Befund ergab, daß die Opfer vor dem Tode mit 
kochendem Wasser Übergossen worden waren, da sich 
die Haut an den verschiedenen Körperteilen gelöst hatte. Bei 
fast allen Toten waren die Glieder verrenkt, zum Teil ge 
brochen, die Gesichter durch Schläge vollkommen unkenntlich 
gemacht, die Zungen herausgeschnitten, die Augen ausge 
stochen und die Ohren abgeschnitten." 
Unter dem Eindruck dieser anklagenden Gräber des 
Grauens schließt der Hauptschriftleiter des „Posener- Tage 
blattes" seine Betrachtung mit den Worten: „D a s Urteil 
spricht die Wel t." 
Die deutsch-russischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Moskau, 13. Oktober. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitete eine Mitteilung, wonach die Besprechungen der 
deutschen W irtschaftsd ele gütigen en mit den 
zuständigen Sowjetbehörden in Moskau anMl). und 11. Ok 
tober fortgesetzt worden seien. 
Ueber eine Reihe von Fragen iei bereits ein für beide 
Seiten befriedigendes Einvernehmen erzielt 
worden. 
Im Osten brach die Versailler Unordnung zusammen! 
Riga, 13. Oktober. Das Halbamtliche lettische Blatt 
Rits nimmt zum sowjetrussisch-litauischen Vertrage Stellung 
und hebt dabei besonders stark die Bedeutung der Rück 
gabe Wilnas hervor. „Rits" erklärt, man könne jetzt 
bereits feststellen, daß durch die Unterzeichnung dieses Pak 
tes ein wesentlicher Abschnitt in der Geschichte der drei balti 
schen Staaten abgeschlossen sei. 
Alle drei baltischen Staaten hätten sich mit ihrem großen 
östlichen Nachbarn geeinigt, Mmeinsam die eigenen und 
seine Grenzen an der Ostfee zu schützen. 
Auch das verdankt Norwegen den englischen Seeräubern. 
Oslo, 13. Oktober. Als Folge der britischen Zwangs 
maßnahmen gegen den neutralen Handel hat sich Norwegen 
zur Erhöhung des Butterpreises um 15 Oere je Kilogramm 
und des Preises für Käse um durchschnittlich 10 Oere je 
Kilogramm gezwungen gesehen. Man befürchtet, daß in 
naher Zukunft eine weitere Verteuerung unvermeidlich sein 
wird. 
„Furcht vor den wahren Folgen!" 
Rom, 13. Oktober. Mit den verlogenen Dementis der 
britischen Admiralität befaßt sich Tribuna in einer Londoner 
Korrespondenz, in der einleitend festgestellt wird, daß die 
britische Admiralität gegenüber ihrem ersten Kommunique 
über die deutschen Luftangriffe vom 9. Oktober ihre Mei 
nung geändert habe und nicht mehr von einem rasch abge 
schlagenen Angriffsversuch, sondern von fünfstündigen An 
griffen spreche, die gegen englische Kreuzer uüd nicht, wie 
zuerst behauptet, gegen kleinere Einheiten unternommen 
worden seien, wie man auch jetzt Zugebe, daß 100 Bomben 
abgeworfen worden sind. 
Der bezeichnendste Teil des jüngsten englischen Kom 
muniques sei aber der Schluß, der davon spreche, daß Split 
ter einer deutschen Bombe einen britischen Kreuzer getroffen 
haben. Man müsse fragen, welche Gründe die Admiralität 
bewogen hätten, sich selbst zu dementieren; sehr wahrschein 
lich die Furcht, daß, wie nach dem Angriff vom 26. Sep 
tember, irgendeine Indiskretion die wahren Folgen der 
Schlacht ans Licht bringe mit der doppelten Wirkung, die 
offiziellen englischen Nachrichten in Mißkredit zu bringen 
und den Anlaß Zu katastrophalen Meinungen über die Wider 
standsmöglichkeiten der britischen Marine gegenüber den An 
griffen der deutschen Luftwaffe zu geben. 
Jedenfalls könne man gewiß sein, daß der getroffene 
Kreuzer ganz andere Schäden davon getragen habe, als dies 
die Admiralität glauben machen wolle, zumal es auch selt 
sam erscheine, daß die deutschen Bomber im Verlauf von 
fünf Stunden, während deren zahlreiche Bomben auf Ziele 
von beträchtlichen Ausmaßnahmen vom Himmel regneten, 
nicht mehr erreicht haben sollten, als diese Ziele mit einigen 
Eisensplittern zu belegen. 
Allgemeine Lebensmittelteuerung In Paris. 
Brüssel, 12. Oktober. Nach Meldungen aus Paris ist in 
Frankreich eine allgemeine Lebensmittelteuerung eingetreten. 
Der Preis für Brot ist in Paris auf 6,80 Franken je Kilo 
gestiegen, d. h., daß man in Paris jetzt mehr als das 
Doppelte bezahlen muß. 
Südafrika wehrt sich gegen britische Vergewaltigung. 
Amsterdam, 12. Oktober. Nach einer Meldung aus Pre 
toria Hadder Führer der afrikanischen Nationalisten, Dr. 
Malan, auf dem Provinzialkongreß der Partei erklärt, 
daß das Afrikanertum wohl im gegenwärtigen Parlament 
in der Minderheit sei, daß aber bald eine Mehrheit geeig 
neter Afrikaner vorhanden fein werde. Bei der Abstimmung 
über die Teilnahme Südafrikas am Kriege habe General 
Smuts nur dadurch eine Mehrheit im Parlament erhalten, 
daß er, sich der Unterstützung der Vertreter der Eingebore 
nen, der Farbigen, der Juden und solcher Abgeordneter be 
dient habe, die gegen die Wünsche ihrer Wähler gestimmt 
hätten. 
Dr. Malan stellte fest, daß das jetzige Smuts-Kabinett 
das imperialistischste sei, das Südafrika je gehabt habe. Es 
sei nicht Hoffnung, sondern die Verzweiflung der afrika 
nischen Nation. 
Die größte nationalafrikanische Zeitung, De Burger 
schreibt zu der Smutsschen Kriegserklärung, daß der größte 
Imperialist Südafrikas, General Smuts, die Union gegen 
ihren Willen für England in den Krieg getrieben habe. Das 
britische Kriegsziel sei 1899 Vernichtung des Krügerismus, 
1914 Vernichtung des Kaiserismus gewesen, jetzt sei es der 
Hitlerlsmus, von dem die Welt angeblich erlöst werden 
müßte. 
Smuts selbst habe erklärt, keine Truppen nach Europa 
senden Zu wollen. Von einer Anariffsgefahr für Südafrika 
könne auch keine Rede sein. Trotzdem werde die südafrika 
nische Verteidigungsmacht auf Kriegsstärke gebracht. Wel 
ches Spiel treibe Herr Smuts? 
Niederländische Zeitung fordert Repressalien. 
Amsterdam, 13. Oktober. Die Auswirkungen der eng 
lischen Blockade auf Holland haben sich jetzt durch die 
weitere Verknappung einiger Nahrungsmittel besonders 
fühlbar gemacht. ' Der Verkauf von Zucker ist im Laufe 
dieser Woche völlig eingestellt worden und wird erst mit Be 
ginn der nächsten Woche auf Kurten wieder aufgenommen 
werden. 
Diese Tatsache verzeichnet das Nationale Dagblad und 
trifft folgende Feststellung: 
Noch immer gehöre Niederländisch-Jndien Holland, noch 
immer liefere dieses Land Millionen Hektoliter von Petro 
leum, es erzeuge Tee und Zucker, soviel man nur wolle. 
Holland verfüge auch über eine große Handelsflotte, die in 
der Lage fei, diese kolonialen Erzeugnisse Holland zuzu 
führen. 
Weder an Benzin, wie das jetzt der Fall sei, noch an Tee, 
noch an Zucker brauchte Holland einen Mangel zu haben. 
Dieser Mangel entstehe nur daher, weil England durch 
Gewalt verhindere, daß Holland mit seinen eigenen 
Kräften das aus seinen Kolonien hole, was es für sein 
eigenes Volk nötig habe. 
An anderer Stelle weist das Blatt auf die große Gefahr 
des Futtermangels für das niederländische Vieh und auf die 
Gefahr der Möglichkeit eines Mangels an Brotgetreide hin. 
Das Blatt fetzt sich dafür ein, daß Holland Futtermittel und 
Getreide durch deutsche Vermittlung auf dem Landwege aus 
Südosteuropa beziehen solle, da durch die britische An 
maßung die Zufuhren über See in einer unglaublichen 
Weise behindert würden. 
Weiter meint das „Nationale Dagblad", wenn die Eng 
länder Holland auf Zuckerration setzten, dann müsse Holland 
das durch Repressalien auf dem Gebiet von Futter 
zufuhren nach England beantworten. Dänemark habe 
hierfür bereits in Beispiel gegeben. 
„Im höchsten Grade befremdlich und herausfordernd". 
Tokio, 13. Oktober. Nachdem „N i t schi -Ni t schi", 
wie gemeldet, die Nachricht verbreitet hatte, daß britische 
Kriegsschiffe in unmittelbarer Nähe der japani 
schen Höh eitsge Wässer aufgetaucht seien und 
japanische Handelsschiffe angehalten hätten, hat eine, amt 
liche britische Bestätigung dieser Meldung in Tokio stärkste 
Erregung hervorgerufen. 
Die hiesigen politischen Kreise erwarten daher, daß auf 
die Erklärung des hiesigen britischen Marineattaches eine 
japanische Gegenerklärung erfolgen werde. Tatsächlich, so 
meinen die politischen Weise, sei diese Ueberwachung japa 
nischer Häfen durch die Engländer für Japan im höchsten 
Maße befremdlich. 
Geradezu herausfordernd sei jedoch die britische 
Behauptung, daß die britischen Schiffe in der Nähe der 
japanischen Hoheitsgewässer nur für den „gewohnlichen 
Patrouillendienst" eingesetzt seien, wie er „über die ganze 
Welt" durchgeführt würde. 
Die politischen Kreise erklären zu dieser dreisten Aus 
rede, daß sich Japan im Kriege mit China befinde und daß 
der Aufenthalt britischer Kriegsschiffe innerhalb der fee 
strategisch wichtigen Nachschubzone zwischen der japanischen 
und der von Japan blockierten chinesischen Küste nicht mit 
der Erklärung des! britischen Marineattaches gerechtfertigt 
werden könne, daß England das Recht für sich in Anspruch 
nehme, den Seeverkehr „in aller Welt" zu kontrollieren. 
Einigung im japanischen Außenministerium. 
Tokio, 13. Oktober. Das japanische Kabinett hat am 
Freitag beschlossen, das Gesetz über die Einrichtung eines 
Außenhandelsamtes teilweise abzuändern, um eine 
einheitliche Führung der Außenpolitik sicherzustellen. 
Anschließend an die Kabinettssitzung besprach Außen 
minister Nomura nochmals die Lage mit den Beamten 
seines Ministeriums und legte einen Kompromißv o r 
schlag auf Grund der abgeänderten Bestimmungen f°ür 
das geplante neue Ministerium vor. Daraufhin stellten die 
Beamten in einer Entschließung fest, daß ihren Wünschen 
voll entsprochen sei, und daß sie den neuen Plan annähmen. 
Nomura wird Freitagabend allen Beamten die vollzo 
gene Einigung mitteilen. 
Britische Gemeinheiten. 
Montevideo, 13. Oktober. Tie britische Gesandtschaft hat 
in der Zeitung La Manama eine Londoner Meldung unter 
der tendenziösen Ueberschrift „Geringschätzung des Lebens" 
verbreitet, in der nichts Geringeres behauptet wird, als daß 
der Führer in der letzten Reichstagsrede die Zahl der im 
Polenfeldzug Gefallenen mit 11391 beziffert habe. Der 
Welt, die die Rede des Führers mitgehört hat, wird es nicht 
schwer sein, in der amtlichen Londoner Verlautbarung ein 
typisches Beispiel- englischer Lügen- und Verdrehungskunst 
zu erblicken. 
Die britische Gesandtschaft hat offensichtlich die Zahl der 
Toten, Verwundeten und Vermißten zusammengezählt und 
als Gesamtziffer der Gefallenen herausgebracht, wobei es 
schon keine Rolle mehr spielt, daß ihr trotzdem ein kleiner 
Rechenfehler unterlaufen ist. 
Die Meldung der britischen Gesandtschaft spricht in ihrer 
verleumderischen Bösartigkeit und würdelosen Tendenz für 
sich selbst. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 13. Oktober. Am 13. Oktober 1939 wurde der am 
23. Juni 1996 geborene Bernhard Stiens aus Lintel, der 
durch Urteil des Sondergerichts in Dortmund vom 
12. September 1939 wegen Mordes zum Tode verurteilt 
worden war, hingerichtet- 
Stiens hat seine Ehefrau durch Ertränken ermordet, 
um seine Geliebte heiraten Zu können. 
Ferner wurde am Freitag der am 19. Oktober 1997 in 
Neu-Klemzig, Kreis Züllichau-Schwiebus geborene Erich 
Sommer hingerichtet, der vom Schwurgericht in Glogan 
wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war. 
Sommer hat in Grünberg einen Händler in eine ein 
same Wohnlaube gelockt und dort erschossen, um sich seine 
Habe anzueignen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 