
' Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kH 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Oktober 
Nr. 
1432 
Die Reichstaguug „Deutsche Werbung". 
Berlin, 23. Oktober. Der zweite Tag der Reichstagung 
„Deutsche Werbung" begann mit einem Vortrag des Vor 
sitzenden des Ausschusses für industrielle Wirtschafts 
werbung, Dr. von Schüller, über „Aktuelle Aufgaben der 
industriellen Wirtschaftswerbung", die er als eine Teilfunk 
tion des gesamten völkischen Lebens bezeichnete. 
Dr. Quirin, Geschäftsführer der Reichsgruppe Handel, 
' sprach über die Werbung des Handels. Die Voraussetzung 
für die Erfüllung jener volkswirtschaftlichen, nationalpoli 
tischen und kulturellen Aufgaben, die insbesondere mit der 
Werbung des Einzelhandels verknüpft sei, sei die Gewin 
nung der vielen mittleren und kleineren Betriebe des Ein 
zelhandels für einen aktiven Werbeeinsatz. 
Dr. Schüler, Generalsekretär beim Reichsstand des 
Deutschen Handwerks, zeigte an Hand von Beispielen und 
statistischen Belegen bre Lage des deutschen Handwerks und 
seine Einstellung zur Werbung. 
Hauptamtsleiter Rienhardt, Stabsleiter des Reichs 
leiters für die Presse, verbreitete sich über das Vertrauens 
verhältnis zwischen Presse und Wirtschaft. Er führte aus: 
„Der Einsatz der Presse für die Grundlagen alles 
Schaffens ist Wohl der bedeutsamste Wert für die Wirtschaft. 
Die Vorteile, die früher vielfach mit redaktionellen Notizen 
angestrebt wurden, sind auf dem Wege guter und systema 
tischer Wirtschaftswerbung gerade heute ohne weiteres zu 
erreichen. Die Bedingungen für die vom Nationalsozialis 
mus in vollem Maße anerkannte, ja geradezu geforderte 
Wirtschaftswerbung sind ja nicht verschlechtert, sondern ent 
scheidend verbessert. 
„Die deutsche Presse hat in den vergangenen nun beinahe 
fünf Jahren durch zähe Arbeit ideelle und materielle Werte 
geschaffen, die für jede aufbauende Arbeit ein großes Akti 
vum darstellen. Deshalb kann sie auch der Wirtschaft an sich 
wie als Werbungtreibenden auf ihrem Wege, eine starke 
gesunde deutsche Volkswirtschaft zu werden, ein wertvoller 
Weggenosse sein." 
Aga Khan über Deutschland. 
München, 23. Oktober. Ein Mitglied der Schriftleitung 
der Münchener Neuesten Nachrichten hatte Ge 
legenheit, nnt dem zurzeit in München weilenden Sultan 
Aga Khan zu sprechen. Aga Khan gab dabei seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß das nationalsozialistische 
Deutschland eine feste Stütze für den Weltfrieden bedeute. 
Es wäre zweckmäßig, wenn eine möglichst große Zahl aus 
ländischer Besucher Deutschland bereisen könnte, um den ge 
waltigen sozialen Ausschwung mit eigenen Augen zu sehen. 
Vor einem dauernden Verbot der „Kattowitzer Zeitung"? 
Warschau, 23. Oktober. Die Beschlagnahme der von dem 
Verlag der „Kgttowitz >er Zeitun g" herausgegebenen 
Monatsschrift wird wahrscheinlich, wie der Kurzer Porannv 
aus Kattowitz meldet, zu einer dauernden Schließung und 
Versiegelung des Verlages der „Kattowitzer Zeitung" 
führen. 
Das polnische Blatt knüpft an diese Meldung die ge 
hässige Bemerkung, die „Kattowitzer Zeitung" werde dann 
endlich auihören, zu erscheinen und „nicht mehr das Gift 
des Hasses in die Herzen der deutschen Minderheit träu 
feln, der es bestimmt ist, polnisches Brot zu essen" (!). 
Marschall Rydz-Smigly fährt nach Rumänien. 
Warschau, 22. Oktober. Wie offiziell bekanntgegeben 
wird, wird sich Marschall Rydz-Smigly, einer per 
sönlichen Einladung König Carols von Rumä 
nien folgend, am 23. Oktober nach Rumänien begeben, 
um der Feier der Ernennung des rumänischen Thronfolgers 
zum Offizier teilzunehmen. 
Neue jüdische Frechheiten in Warschau. 
Warschau, 23. Oktober. In zwei Warschau e r H a n - 
delsschulen, in denen sich die polnischen Hörer in der 
Minderheit befinden, kam es am Freitag infolge des provo 
zierenden Verhaltens der jüdischen Mehr 
heit zu schweren Zusammenstößen, die die Schul 
leitungen veranlaßten, den Lehrbetrieb bis auf weiteres 
einzustellen. 
Auch die polnischen Studenten der Lemberger 
Universität beschlossen einstimmig, ihren Rektor zu 
bitten, nach dem Muster der Warschauer Hochschulen den 
jüdischen Studenten abgesonderte Plätze in den Hör- und 
Uebungsräumen zuzuweisen. 
Die deutsche Polizeidelegation in Italien. 
Rom, 23. Oktober. Die deutsche Polizeidelegation unter 
Führung von SS.-Obergruppenführer General Daluege 
und dem Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers 
SS., SS.Gruppenführer Wölfs, hat am Freitag Zusam 
men mit den übrigen ausländischen Polizeidelegationen auf 
Einladung des Chefs der italienischen Polizei, Bocchini, 
die Polizeischule in Caserta bei Neapel besucht. 
Nach einem Rundgang durch die Räume der Schule gab 
der Kommandant für die Gäste ein Frühstück im Kasino, 
wobei er die ausländischen Delegationen herzlich willkom 
men hieß und auf das Verdienst von Exzellenz Bocchini 
hinwies, dem die Schule das heutige Niveau Zu verdanken 
habe. 
SS.-Obergruppenführer General Daluege dankte im 
Namen der ausländischen Gäste. Die ausländischen Dele 
gierten hätten Gelegenheit gehabt, in der Schule zu Caserta 
den Nachwuchs der italienischen Polizei Zu sehen. Ein Blick 
in die Augen dieser Männer habe genügt, um zu wissen, 
daß es um die Zukamst der italienischen Polizei gut bestellt 
sei, und er dürfe Wohl im Namen sämtlicher Delegierter die 
Feststellung machen, daß die italienische Polizei heute eine 
der besten der Welt sei. 
Ministerbesprechung in Paris. 
Paris, 23. Oktober. Am Freitag nachmittag fand eine 
über zwei Stunden dauernde interministerielle Besprechung 
statt, die sich mit der Frage der nationalen Vertei 
digung Frankreichs und der Kolonien befaßte. Eine Ver 
lautbarung über die Sitzung wurde nicht ausgegeben. 
An der Besprechung nahmen teil der Ministerpräsident 
Chautemps, der stellvertretende Ministerpräsident 
Blum, Staatsminister Faure, Außenminister Del 
bos, Finanzminister Bonnet, Kriegsminister Dala 
dier, Luftfahrtminister Cot, Kolonialminister Moutet 
und im Auftrage des Kriegsmarineministers ein Admiral. 
Ministerpräsident Chautemps hatte ferner am Frei 
tag nachmittag eine längere Besprechung mit Finanzmini 
ster Bonnet und Handelsminister Cha ps al über die 
Weltaus st eilung. 
Paris zur sowjetrussischen Obstruktionspolitik. 
Paris, 23. Oktober. Die Freitagsitzung des Nichtein 
mischungsausschusses ist in Paris nicht unzufrieden aufge 
nommen worden. Trotz der Schwierigkeiten gibt man in 
hiesigen diplomatischen Kreisen, wie der Außenpolitiker des 
Excelsior mitteilt, die Hoffnung auf ein Abkommen nicht 
auf. Paris und London würden sich nicht mit dem Gedan 
ken abfinden, daß die bereits erzielten Ergebnisse durch 
Feilschen gefährdet würden. 
Die Epoque betont, Sowjetrußland versuche erneut, ein 
Abkommen zu verhindern. Die Moskauer Herren seien in 
folge der französischen Kantonalwahlen und der Einnahme 
Gijons durch Francs nicht sehr zufrieden. Das hätten sie 
am Freitag in der Sitzung in London gezeigt. Maisky habe 
sich bemüht, mit allen Mitteln zu verhindern, daß die grund 
sätzliche Einigung, die vor zwei Tagen zustande gekommen 
sei, schriftlich niedergelegt werde. Er habe die internatio 
nale Entspannung zu torpedieren versucht. Die Haltung 
des Sowjetvertreters sei um so erstaunlicher, als er am 
Montag erklärt habe, nichts tun zu wollen, um ein Abkom 
men zu verhindern. 
Im gleichen Tone schreibt das Journal, die Sowjets 
hätten ihre Obstruktionstaktik wiederaufgenommen und 
klar bewiesen, daß Moskau zu allem bereit sei, um den 
Frieden zu sabotieren. 
Während das Gewerkschaftsblatt Peuple ironisch be 
merkt, daß der Londoner Ausschuß sein „Geschwafel" fort 
setze, beurteilt die radikalsoziale Republique die Lage be 
deutend zuversichtlicher, indem sie schreibt, die internationale 
Entspannung verstärke sich. 
Das Echo d>e Paris spricht von einer wieder verfinsterten 
Atmosphäre im Londoner Ausschuß. 
Der Petit Parisien faßt seinen Eindruck dahin zusam 
men, daß vor allem die Hartnäckigkeit, mit der der sowjet 
russische Delegierte seine grundsätzliche Zustimmung zu den 
in Frage stehenden »Vorschlägen verweigert habe, neue Be 
sorgnisse geweckt habe. 
Der Matin will feststellen können, daß ein allgemeiner 
Abkommensentwurs erzielt worden sei. Das 
Wichtigste sei, daß man erreicht habe, dieses allgemeine Ab 
kommen Schwarz auf Weiß festzulegen, in dem fast alle 
Punkte enthalten seien, besonders die drei wichtigsten: Zu 
rückziehung der Freiwilligen, Zuerkennung der Kriegs 
rechte, Wiederherstellung und Verstärkung der Kontrolle. 
Wenn die bis zur Montag-Sitzung eintreffenden Ant 
worten der Regierungen günstig sein würden, was man 
hoffen könnte, dann würde das Abkommen bestätigt, ver 
öffentlicht und ausgeführt werden. 
Im übrigen hebt der „Matin" in der Ueberschrift zu dem 
Bericht über die Londoner Sitzung hervor: „Eden ruft den 
Sowjetdelegierten wegen seiner Obstruktionsmanöver zur 
Ordnung". Eden habe zu Maisky erklärt: „Wenn die 
Ansichten der Sowjetregierung so sind, wie Sie sagen, frage 
ich mich, ob wir unsere Aussprache überhaupt noch fort 
setzen sollen." 
Auch der Jour stellt fest, daß die Sowjets in ihrer Ob 
struktionspolitik fortfahren. 
In dem Kommentar des Oeuvre ist der Hinweis bemer 
kenswert, daß Valencia und Sowjetrußland wahrscheinlich 
Einwände gegen die Tätigkeit der zur Feststellung der Frei 
willigen einzusetzenden Kommissionen machen würden. 
Folgen der Teuerungswelle in Frankreich. 
Paris, 23. Oktober. Der marxistische Pariser Ge - 
w erksch a f t s v er b an d nahm am Freitag abend eine 
Entschließung an, in der er gegen die Verzögerung der 
fälligen Schiedssprüche in der Metallindustrie und im Bau 
gewerbe protestiert. Diese beiden Berufsgruppen zählten 
allein rund 500 000 Mitglieder in Paris. Der Gewerk 
schaftsverband lehne daher jede Verantwortung ab für 
Folgen, die sich aus dieser Verzögerung ergeben könnten. 
Der Vollzugsausschuß des Baugewerbe-Ver 
bandes wurde beauftragt, beim Ministerpräsidenten vor 
stellig zu werden, um bis Dienstag einen endgültigen 
Schiedsspruch im Baugewerbe zu fordern, andernfalls sich 
der Verband gezwungen sehen würde, Maßnahmen zu er 
greifen, um sich Genugtuung zu verschaffen. 
Auch der Verband der Postbeamten nahm am 
Freitag zwei Entschließungen an. Die eine fordert die Ein 
führung der 40-Stunden-Woche vom 1. Januar 1938 an. 
Die zweite verlangt von der Regierung sofortige energische 
Maßnahmen gegen die Urheber der Lebensverteuerung und 
gegen die Spekulanten. 
von der Regierung vorgesehene Gehaltsaufbesserung 
für die Beamten und Angestellten wird vom Verband als 
unannehmbar bezeichnet. Statt dessen fordert er die Ein 
führung einer gleitenden Gehaltsskala. 
Falls die Regierung diese Forderungen nicht annehmen 
zu können glaube, behalte sich der Verband entsprechende 
Maßnahmen vor, um den Forderungen der Postbeamten 
beim Parlament Gehör zu verschaffen, wobei eine etwaige 
Arbeitsniederlegung ins Auge gefaßt werde. 
Streikende sperren den Fabriksdirekior aus. 
Paris, 23. Oktober. In den Waffenwerken von St. 
Etienne, die nun 'schon 80 Tage von 300 Arbeitern be 
streikt werden, gab es am Freitag einen Zwischenfall, dem. 
selbst die Polizei machtlos gegenüberstand. 
Als der Direktor der Fabrik sich mit Mitgliedern der 
Betriebsführung in die Werksräume begeben wollte, wurde 
ihnen der Eintritt von Streikposten verwehrt. Ein neuer 
Versuch, der einige Zeit später mit dem Polizeikommissar 
und einer Anzahl Polizisten, die zur Hilfe herbeigerufen 
wurden, unternommen wurde, scheiterte ebenfalls, nachdem 
sich allmählich sämtliche streikenden Arbeiter mit dem stell 
vertretenden Bürgermeister an der Spitze vor dem Fabrik 
tor angesammelt hatten. Den Schmäh- und Hohnrufen der 
Streikenden wichen schließlich Polizei und Fabrikleitung. 
Verbrüderung Pariser Kreise mit Moskau —Valencia. 
Paris, 23. Oktober. Der 20. Jahrestag der Gründung 
der Sowjetrepublik ist in Paris ein Anlaß dafür, „ein 
großes internationales Treffen der Freunde der Sowjet 
union" zu veranstalten und dabei „Französische Tage für 
den Frieden und die Freundschaft mit der Sowjetunion" 
durchzuführen. 
Wie die Volksfrontblätter „Oeuvre", „Populaire" und 
„Humanite" in ihren Frühausgaben groß ankündigen, wird 
der Sonnabend bereits ganz im Zeichen dieses „Jubiläums" 
und der „Freunde Sowjetrußlands" stehen. 
Das Komitee, das die Schirmherrschaft ausüben wird, zählt 
zu seinen Mitgliedern Herriot, Paul-Boncour, 
louhaux, den Unterstaatssekretär im Außenministe 
rium, de Tessan, sowie eine Reihe anderer bekannter 
Volksfrontleute. 
Am Abend ist in der Winterradrennbahn eine Versamm 
lung, wobei der Bolschewistenhäuptling Martinez Barrio 
und der Anführer der katalanischen Teroristen, Antonio 
Sert, den bolschewistischen Propagandazwecken wohl am 
meisten gerecht werden sollen. 
Die Ausrufe zu diesem Verbrüderungstreffen, in denen 
der nationale Name Frankreichs immer wieder ostentativ 
angezogen wird, reden eine deutliche Sprache von den fremd 
ländischen Einflüssen, denen die Volksfront den National 
charakter mehr und mehr ausliefert. Ferner geht aus dem 
Rahmen der Veranstaltung hervor, daß der Moskauer Fei 
ertag in Paris mit größerem Schwung und feuriger be 
gangen wird, als es vermutlich bei den „glücklichen" Be 
wohnern der Sowjetunion selbst der Fall sein wird. 
Bolschewistische Massenflucht nach Frankreich. 
Paris, 23. Oktober. Wie aus Quimper und Lorient ge 
meldet wird, traf am Freitag eins große Anzahl von 
Flüchtlingsschiffen aus den Häfen der asturischen Küste 
ein. 290 Flüchtlinge, darunter eine große Anzahl Milizen 
in voller Ausrüstung, wurden an Land gesetzt; doch sind 
noch große Flüchtlingstransporte unterwegs. 
Drei sowjetspanische Dampfer mit 699 Flüchtlingen an 
Bord wollten auf der französischen Atlantikinsel Jeu an 
legen, wurden aber von den Behörden zurückgewiesen. 
In Lorient ereignete sich ein bezeichnender Zwischen 
fall. Die wütende Mannschaft eines am Donnerstag ein 
gelaufenen sowjetspanischen Schisses geriet mit dem Ka 
pitän des Dampfers „Somo", der bereits eine Woche zuvor 
mit fünfzig „hohen asturischen Persönlichkeiten" einge 
troffen war, in Streit. Die Matrosen warfen den Bolsche 
wistenhäuptlingen vor, daß sie vor ihrer Flucht aus Gijon 
49 Millionen Goldpeseten gestohlen hätten. 
Aus dem Hafen von Brest sind drei französische Zer 
störer ausgelaufen, um den Flüchtlingsschisfen „wegen des 
schlechten Wetters" Beistand zu leisten. 
Versenktes rotes Kriegsschiff wird gehoben. 
Gijon, 23. Oktober. Das Kriegsschiff „Cisear", das 
einzige, über das die asturischen Bolschewisten verfügten, 
und das seit vielen Wochen den Hafen von Gijon nicht mehr 
verlassen hatte, wurde von den Bolschewisten vor ihrer 
Flucht versenkt. . . 
Die Untersuchung durch nationalspanische Marmefach 
leute hat ergeben, daß das Schiff in kürzer Zeit wieder flott 
gemacht und in Dienst gestellt werden kann. 
Der Versuch der asturischen Bolschewisten, die Geschütze 
durch Dynamitsprengungen verwendungsunfähig zu 
machen, ist mißlungen. Die Beschädigungen sind leicht 
wieder zu beseitigen. In Gijon ist eine große Anzahl 
von Kraftwagen und umfangreiches Sanitätsmaterial zu 
rückgeblieben. 
In den Lazaretten befinden sich über eintausend marxi 
stische Kriegsbeschädigte, darunter viele, denen Arme und 
Beine abgeschossen wurden. Die Leitung des Lazaretts 
wurde sofort von nationalen Aerzten übernommen, die die 
Verwundeten sorgsam Pflegen. 
Unter diesen herrscht große Empörung über lue Flucht 
der marxistischen Führer, die in Frankreich sorglos leben 
und ihre Opfer in Not und Schmerzen allein zurückgelassen 
haben. 
Die Beziehungen zwischen Italien und Aegypten. 
Kairo, 23. Oktober. Die ägyptische Zeitung AI Mrsri 
veröffentlicht ein Interview seines Direktors Tab et Bey 
mit Mussolini. Der italienische Regierungschef äußerte 
sich darin über die Beziehungen zwischen Italien und 
Aegypten. 
Wie schon mehrfach betont, feien die Absichten Italiens 
gegenüber Aegypten völlig friedlich und freund 
schaftlich. Italien sei bereit, hierfür auch Garantien zu 
geben, wenn diese aus Gegenseitigkeit beruhten. Italiens 
Mittelmeerpolitik ziele auf Frieden und Zusammenarbeit 
mit allen anderen Mächten ab, aber es werde nicht dulden, 
daß der Kommunismus sich im Mittelmeerraum 
ausbreite. Es sei ein leichtfertiger Irrtum, zu glau 
ben und zu behaupten, daß der Islam als solcher auf der 
anderen Seite des Mittelmeeres eine unerschütterliche 
Mauer gegen den Kommunismus bilde. , . 
In seinen weiteren Ausführungen versicherte Mussolim, 
daß die muselmanifchsn Missionen in Abessinien die gleichen 
Erleichterungen genießen könnten, wie andere Missionen 
auch. Italien sei zur Respektierung der Verträge bezüglich 
der Interessen Aegyptens am Tanasee bereit. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > 