
In Ägram selbst nahmen an der Feier 23 Bataillone 
der kroatischen Bauernwehr und eine halbe Million 
Ballern und Bäuerinnen teil. Auch sämtliche ausländischen 
Konsularvertreter, unter ihnen der deutsche Konsul, sowie 
zahlreiche Pressevertreter aus dem In- und Ausland waren 
zugegen. 
Zweite Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Prinzregent Paul nach London abgereist." 
Belgrad, 16. Juli. Prinzregent Paul von Jugosla 
wien und Prinzessin Olga sind W einem privaten Besuch 
des englischen Königspaares nach London abgereist. 
K. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Juli 
Nr. 
1959 
Der Ehrentag der deutschen Kunst. 
(Schluß von Nr. 1058) 
Zeit öer Erhebung gegen den Tyrannen: Auf wal 
lenden Dahnen das Eiserne Kreuz! Ihm folgte als 
Kunstzeuge der klassizistischen Epoche Pallas Athene. Den 
ganzen Zauber der Romantik offenbarte der Wagen mit 
den vier großen goldenen Harfen und dem schimmernden 
Schwan Lohengrins: Die Musik huldigt Richard 
Wagner. 
Mit imposanten schwarzen Reitern, die goldene Sieges 
zeichen in den Händen hielten, begann die bildhafte Dar 
stellung der Neuen Zeit. Lodernde Fackeln und goldum 
kränzte Opferschalen, begleitet von Frauen in Schleiern der 
Trauer, kündeten von Opfer und Entsagung. Ueber allem 
erwachsen Glaube und Treue, versinnbildlicht durch zwei 
riesige Doppelgestalten. Der Darstellung keines Zeitalters 
war der Beifall der Hunderttausende am Straßensaum ver 
sagt geblieben jetzt aber, wo die Gruppen der Neuen Zeit 
vorüberzogen, wollte er kein Ende nehmen. 
Jüngste deutsche Geschichte wurde lebendig: Saar u n d 
Rheinkeh r e n h e i m! Und dann verkündeten wallende 
Fahnen die Rückkehr der deutschen O stm ar k. 
In gläsernem Schrein ruhten einzigartige Nachbildun 
gen der Reichsins i g n i e n, die Wien bisher gehütet 
hat und die nun wieder in der alten Reichsstadt Nürnberg 
aufbewahrt werden. Die Feste Salzburg, die Donau, Kärn 
tens Hirsche und der Tiroler Adler wurden als Sinnbilder 
der ostmärkischen Gaue vorübergetragen. Immer mehr stei 
gerte sich der Jubel der Zuschauer. 
Die herrlich farbige Gruppe des Sudetenlandes 
wurde eröffnet durch eine Darstellung des Schwertes der 
. deutschen Universität P r a g. 
Zwischen gefallenen Grenzpfählen zogen Männer des 
F r eikorps Unter einer mächtigen Eiche, Sym 
bol der Sudetenwälder, schritt Rübezahl einher. Wäh 
rend sudetendeutsche Trachtenträger in Füllhörern die 
Bodenschätze ihrer schönen Heimat zeigten, stand bei der 
ebenso -prächtigen Gruppe des Protektorats der Ge 
danke des Schutzes im Vordergrunde. Schildträger, einen 
Adler auf dem Helm, säumten diesen Zugabschnitt, den die 
Wappen der Städte auf reich behangenem Ehrenwagen er 
öffneten, darunter als Höhepunkt Prag mit der Wieder 
gabe eines schönen deutschen Bronzestandbildes des St. Ge 
org auf der Prager Burg. 
Ein riesiger silberner Elch auf prächtiger Bernsteintruhe 
kündete das heimgekehrte Memelland an. Unter einem 
Baldachin von Fischernetzen sahen wir die Landschaft der 
memelländischen Küste, der die Schiffe dieser Gegend und 
ihre Wimpel nachgetragen wurden. 
Diesem Teil des Zuges folgten die Bauten des 
Führers in Modellen, voran das Hans der Deutschen 
Kunst, die Ehrentempel, die Bauten aus der Stadt der 
Reichsparteitage, die Hamburger Elbbrücke und neu in die 
sem Jahre das prächtige Modell der Soldatenhalle, die in 
der Reichshauptstadt errichtet werden wird. 
Der einzigartige Zug näherte sich seinem Schluß und 
männlichen Aus klang: Schwarze Reiter mit den leuch 
tenden Bannern der Bewegung zogen einher und dann 
dröhnte der Marschtritt der braunen Bataillone, der eiserne 
Tritt der Marschblocks des Heeres, der Luftwaffe und der 
SS., des Arbeitsdienstes und der Polizei, so gestaltete sich 
dieser Abschluß zu einem gewaltigen Bilde deut 
scher Wahrhaftigkeit und deutscher Stärke, die stets 
und alle Zeit bereit ist, das deutsche Leben und die deutsche 
Kultur zu schützen. 
Lebensfroher Ausklang. 
Den beschwingten würdigen Uusklang der Feierstunden 
deutscher Künst und Kultur gestalteten am Sonntagabend 
mit den Sonderaufführungen in den Thea 
tern vor allem die großenKünst l e r f e st e, die unter 
so bezaubernden Titeln „Tanznacht im Blütenreich", „Nacht 
der Nymphen", „Altmünchener Sommerfest", „Nachtlager 
ber Landsknechte" usw. viele Zehntausende anlockten. 
Das Fest im K üin stl erh a u s empfing eine hohe 
Auszeichnung dadurch, daß der Führer in diesem Hause 
erschien, das auf seine Anregung umgebaut und in seiner 
Schönheit vor Jahresfrist den Münchener Künstlern vom 
Führer zum Geschenk gemacht worden ist. 
Auch viele Ehrengäste des Tages der Deutschen Kunst 
und führende Persönlichkeiten aus allen Bezirken des öffent 
lichen Lebens nahmen mit dem Präsidenten der Künstler 
kameradschaft, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, 
an dem heiteren Abschlußabend teil. 
Im Gärtnerplatz-Theater fand eine Fest- 
Vorstellung von Lehars „Lustiger Witwe" statt,, 
bei der auch der Führer anwesend war. Mit dem Führer 
nahmen an der Vorstellung teil der italienische Minister für 
Volkskultur Alfieri, Reichsminister Dr. Goebbels 
und Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, ferner 
führende Männer von Staat und Partei. 
Die köstliche Aufführung von Lehars Meisteroperette 
fand den begeisterten Beifall des froh gestimmten Hauses. 
So fand der Tag der Deutschen Kunst 1939 einen be 
schwingten Ausklang. 
Der Führer zeichnete deutsche Künstler aus. 
Berlin, 16. Juli. Der Führer hat am Sonnabend, 
am Taa der Deutschen Kunst, eine Reihe von Künstlern 
durch Verleihung von Titeln ausgezeichnet. 
Es wurden verliehen: 
1. der Titel Professor: 
dem Kunstmaler Oskar Martin Amorbach in Rotz 
holzen, Kreis Rosenheim, 
dem Kunstmaler Theodor Graetz in München, 
dem Maler Reinhold K o ch-Z euthen in Berlin-Wil 
mersdorf, 
dem Pressezeichner Karl Arnold in München, 
dem Bildhauer Anton Stadler in München, 
dem Generalmusikdirektor Hugo Bal zer in Düssel 
dor, 
dem Tondichter Franz Dannehl in München, 
dem Ministerialrat Fritz Gab lons ky in München, 
dem Direktor am Kaiser-Wilhelm-Jnstitut für Kunst- 
und Kulturwissenschaft im Palazzo Zuccari, Dr. Phil, 
Werner Hoppenstedt, in Rom, 
2. der Titel Baurat 
dem Architekten, Walther Born in Markkleeberg-West, 
dem Architekten Willi Erdmann in Berlin, 
dem Architekten Karl. Joh. Fischer in München, 
dem Architekten Ernst Gilberg in Rieden bei Sont 
hofen, 
dem Architekten Konstanty Gutstchow in Altona- 
Blankenese, 
dem Architekten Paul Host er in München 23, 
dem Architekten Max Kiefer in Berlin, 
dem Architekten Walter Körte in Berlin-Lichterselde, 
3. der Titel Generalmusikdirektor 
dem Ersten Dirigenten der Münchener Philharmoniker 
Oswald K a b a st a in München, 
4. der Titel Staatsschauspieler 
dem Schauspieler Hans Albers in Kerlin, 
dem Schauspieler Hans Brausewetter in Berlin- 
Charlottenburg, 
dem Schauspieler Friedrich Domin in München, 
dem Schauspieler Dr. Peter Esser in Düsseldorf, 
dem Schauspieler Albert Florath in Berlin, 
dem Schauspieler Hans Junkermann in Berlin- 
Steglitz, 
dem Schauspieler Fritz Kampers in Berlin-Wilmers 
dorf, 
5. der Titel Staatsschauspielerin 
der Schauspielerin Käte Haack in Berlin, 
der Schauspielerin Hedwig Mangel in München, 
6. der Titel Kammersänger , 
dem Opernsänger Julius Patzak in München, 
7. der Titel Kammervirtuose 
dem Konzertmeister Philipp Haast in München-Pasing, 
dem Konzertmeister Hans König in München 23, 
dem Konzertmeister Placidus Mo rasch in München- 
Harlaching, 
dem Musiker und Lehrer an der Staatlichen Akademie 
der Tonkunst Josef Suttne r in München 19. 
Die Kriegsschüler in Pillau. 
Pillau, 16. Juli. Am Sonnabend und Sonntag trafen 
die K r i egsichulen des Heeres in der alten ostpreu 
tzischen Seesestung Pillau ein, um von hier aus ihre 
Schlachtfelderreise, ihre Wallfahrt nach Tannenberg, anzu 
treten, die am 20. Juli beim Kriegsschulenappell am Reichs 
ehrenmal vor dem Oberbefehlhshaber des Heeres, General 
oberst von Brauchitfch, ihren Höhepunkt erreichen 
wird. 
Lügenfeldzug der Benesch-Cligue über die Slowakei. 
Preßburg, 15. Juli. Die slowakische Prawda nimmt 
energisch gegen einen LügenfeldWg der judischen frei 
maurerischen Benesch-Clique in Amerika Stellung. Diese 
Clique lancicere in amerikanischen Zeitungen immer wieder 
Gerüchte von angeblichen Augenzeugen über Gewalttätig 
keiten der Anhänger der selbständigen Slowakei gegen ihre 
innerpolitischen Gegner. 
Augenblicklich nehme eine Greuelmeldung den Weg durch 
die amerikanische Presse, wonach M a ch an der Spitze einer 
Rotte Gardisten in die der Regierung nicht gefügigen 
Zeitungsbetriebe eingedrungen sei und alle Schriftleiter 
habe festnehmen und einsperren lassen. 
Die „Prawda" stellt den Zweck dieses Lügenfeldzuges 
klar. Benesch und Konsorten hätten nämlich mit diesen un 
wahren Behauptungen nur den Presse- und Propaganda 
chef Mach und die Hlinka-Garde in den Augen der ameri 
kanischen Slowaken und der Amerikaner überhaupt bloß 
stellen wollen. 
Wieder eine englische Ente abgeschossen. 
Amsterdam, 16. Juli. In Erwiderung auf englische 
L ü g e n m e I d u n g e n , nach denen angeblich die F i s ch e 
reisahrzeuge „Kalthof", „Mariensee", „Matzkau" und 
„Gütland", die in Holland gebaut und kürzlich unter Dan 
ziaer Flagge gestellt worden seien, auf der Schichau-Werft 
zu Minensuchbooten für die „Danziger Kriegs 
marine" umgebaut würden, teilt die N. V. Gebr. den Dulk's 
Handels Maß in Katwijk (Holland) mit: 
„Die „Mariensee" und „Gütland" haben, von Danzig 
kommend, den Kieler Kanal passiert und sind unterwegs 
Zum Heringsfang in der Nordsee. Die „Kalthof" und 
„Matzkau" haben in Amuiden Fanggerät an Bord genom 
men und sind am Sonnabend zum Heringsfang in See ge 
gangen." 
Da diese Fischereifahrzeuge zwischen ihren Hangfahrten 
geregelt niederländische Häfen anliefen, so heißt es im Be 
richt weiter, könne man sich in Holland durch eigenen Augen 
schein llavon überzeugen, daß sie keineswegs als Kriegs 
fahrzeuge für Danzig gebraucht würden. 
Kroatien feiert den 66. Geburtstag Dr. Matscheks. 
Agram, 16. Juli. Sonntag wurde der 66. Geburtstag 
des Leiters der kroatischen Volksgruppe, Dr. Matschek, 
im ganzen kroatischen Siedlungsgebiet feierlich begangen. 
General Jronside fahrt nach Warschau. 
London, 16. Juli. Sunday Ehronicle berichtet aus 
Paris, daß das britische und das französische Kriegsministe 
rium und die beiden Generalstäbe nach eingehenden Bera 
tungen zu dem Entschlust gekommen seien, dast die britische 
und die französische Armee in Frankreich im Kriegsfalle 
unter dem gemeinsamen Kommando des Gene 
rals Gamelin als Oberkommandierendem stehen solle. 
Im Rahmen dieses gemeinsamen Oberkommandos würde 
der britische General Jronside die Kontrolle über die 
britische Expeditionsarmee erhalten. 
In diesem Zusammenhang weiß Sunday Expreß zu be 
richten, daß General Jronside, der Inspektor der britischen 
Ueberseestreitkräfte ist, nach Warschau fliegen werde, um 
mit dem polnischen Generalstab Besprechungen aufzunehmen. 
Wie man hört, dienen diese Besprechungen der Herstellung 
einer möglichst umfassenden Zusammenarbeit Zwischen der 
französischen, der britischen und der polnischen Luftwaffe, 
und Zwar derart, daß in praktischer Hinsicht eine Einheit des 
Kommandos sichergestellt werde. Das Blatt meldet weiter, 
dast vielleicht auch bald ein britischer Flugzeug 
träger nach Edingen entsandt werde. 
Die ersten britischen Wehrdienstpflichtigen eingezogen. 
London, 15. Juli. Am Sonnabend ist der erste Schub 
der neuen britischen Miliz, 31999 Mann, zur Ableistung 
des neuen Wehrdienstes eingezogen worden. Insgesamt 
sollen in regelmäßigen Abständen im ersten Jahre 299 999 
29jährige unter die Fahnen gerufen werden. Die Ausbil 
dungszeit beträgt sechs Monate. 
Auch französischer Provokationsslug. 
London, 16. Juli. Die Bomber-Provokationsflüge der 
britischen Luftwaffe nach Frankreich finden in den Blättern 
weiterhin ganz besonderes Interesse. Der Luftfahrt-Kor 
respondent der Sunday Times spricht nicht nur von weite 
ren Flügen nach Südfrankreich, sondern meldet, daß diese 
auch nach Tunesien und Algerien führen würden. 
Dienstag oder Mittwoch würden wahrscheinlich franzö 
sische Flugzeuge England besuchen. 
Französische Militärmission in Jnstanbul. 
Istanbul, 16. Juli. In Istanbul ist am Sonntag eine 
französische Militärm i s s i o n eingetroffen. Sie 
wird von General Huntzinger geführt, dem langjährigen 
Befehlshaber der französischen Levante-Armee in Syrien, 
Mitglied des Obersten Kriegsrates. 
Die Mission reist nach Ankara weiter, um die Bespre 
chungen über die türkisch-französische militärische Zusammen 
arbeit im Sinne des Hilfeleistungsabkommens aufzuneh 
men. 
Bedrohliche Verschärfung im Fernen Osten. 
Hsingking, 16. Juli. Die Kwantung-Armee veröffent 
licht aus Hailar eine Mitteilung, nach der sowjetrussische 
Flugzeuge die Station Fulargi an der nordmandschurischen 
Eisenbahnlinie in unmittelbarer Nähe von Tsitsikar bom 
bardiert haben. Damit sind die Grenz kämpfe zum 
ersten Male in das Innere Mandschukuos vorgetragen 
worden. Die mandschurische Regierung hat sofortige Protest 
schritte unternommen. 
Dies ist der erste Versuch einer Bedrohung des mandschu 
rischen Eisenbahnsystems. 
Chinesen Zwingen die Engländer zum Verlassen von Kaiseng. 
Schanghai, 15. Juli. Die feindselige Stellungnahme 
gegen die Engländer wächst in allen Teilen Chinas, die von 
den Japanern besetzt sind. In Kaifeng, in der Hönau- 
Provinz, forderten demonstrierende Chinesen den sofor 
tigen Abzug aller dort lebenden Englände r. Die 
Engländer mußten sich verpflichten innerhalb vier Tagen 
die Stadt Zu verlassen. 
Die chinesischen Demonstranten waren in Stärke von 
1 000 Mann in die englische Schule, das Krankenhaus und 
die Kirche eingedrungen und hatten dabei den Engländern 
ihr drohendes Ultimatum überreicht. Auch in zahl 
reichen anderen Städten finden immer wieder antibritische 
Kundgebungen statt. 
In Nanking wurde den englischen Behörden eine 
Entschließung der Demonstranten überreicht. Hierin heißt 
es, daß England schuld sei an den bedauerlichen Zu 
ständen in Ostasien. Englands heimtückische Intrigen hät 
ten den größten Schaden angerichtet, sein Einfluß verhin 
dere den Frieden und müsse daher in Ostasien ausgerottet 
werden. 
Die USA. stehen zu ihren Geschäften mit den Roten! 
Neuyork, 15. Juli. Das Neuyorker Bundesgericht wies 
die Forderung der Spanienbank auf Rückerstattung des von 
der rotspanischen Horde hierher verschifften Silbers im Ge 
samtwert von 6,45 Millionen Dollar ab. Die „Begrün 
dung" redete sich daraus heraus, daß die Vereinigten 
Staaten das Silber „durch legalen Kauf" eingehandelt 
hätten. 
Der damalige Madrider Terrorausschuß wird immer 
noch als seinerzeit rechtmäßige republikanische Regierung 
angesprochen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 