
Nbemd-- NRÄ NZtcht-ANsg^be. 
deutsches IlQchrichkenliiiro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29« Oktober 
Nr. 
1709 
Staatsrat Börger zum Ministerialdirektor ernannt. 
Berlin, 29. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den bisherigen Reichstreuhänder der Arbeit 
für das Wirtschaftsgebiet Rheinland, Staatsrat Professor 
Börger, zum Ministerialdirektor im Reichsarheits 
ministerium ernannt. 
Neuer Leiter der Reichsgruppe Industrie. 
Berlin, 29. Oktober. Der bisherige Leiter der Reichs 
gruppe Industrie, Dierig, Langenbielau, hat den Reichs 
wirtfchaftsminister um Abberufung aus seinen 
Aemtern als Leiter der Reichsgruppe Industrie und der 
Wirtschaftsgruppe Textilindustrie gebeten, weil er sich in 
Zukunft ausschließlich seinem eigenen Wirtschaftsunter 
nehmen widmen möchte und sein Gesundheitszustand die 
gleichzeitige Weiterführung seines bisherigen Amtes nicht 
mehr zuließe. 
Der Reichswirtschaftsminifter hat in Würdigung der 
ihm vorgetragenen Gründe Diersg abberufen und 
ihm bei dieser Gelegenheit seinen besonderen Dank für die 
in fünfjähriger Aufbauarbeit als Leiter der Wirtschafts 
gruppe Industrie geleisteten hervorragenden Dienste aus 
gesprochen. 
Zum Nachfolger als Leiter der Reichsgruppe Industrie 
hat der Reichswirtschaftsminister den Generaldirektor der 
Mannesmannröhren-Werke, Zangen, Düsseldorf, be 
rufen. 
Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie ist seit 
1934 Borsitzender des Vorstandes der Mannesmannröhren- 
Werke. In der gewerblichen Wirtschaft bekleidet er die 
Aemter eines stellvertretenden Leiters der Bezirksgruppe 
Nord-West der Eisenschaffenden Industrie und eines stell 
vertretenden Präsidenten der Industrie- und Handelskammer 
Düsseldorf. 
Ter Arbeitseinsatz im Sudetenland. 
Berlin, 29. Oktober. Zur beschleunigten Durchführung 
des vom Beauftragten für den Vierjahresplan, Minister 
präsident Generalfeldmarschall Göring, erteilten Auftra 
ges sind auf Weisung des Präsidenten der Reichsanstalt von 
den in Frage kommenden reichsdeutschen Grenzarbeitsäm 
tern besondere Dien stellen der Reichsanstalt in 
den sudetendeutschen Gebieten errichtet worden. Diese 
Dienststellen haben unmittelbar nach der Besetzung der Ge 
biete durch die deutschen Truppen ihre Tätigkeit aufge 
nommen. 
Zwei große Aufgaben stehen im Vordergrund: einmal 
die beschleunigte Erfassung und Unterbringung 
der einsatzfähigen Arbeitslosen, zum anderen die Gewäh 
rung einer angemessenen Arbeitslosenunter 
stütznng für den Fall, daß nicht alle Arbeitslosen sofort 
wieder Arbeit und Brot finden sollten. Mit beiden Aus 
gaben ist unverzüglich begonnen worden. Die Arbeitslosen 
unterstützung. die weit über die bisherige tschechische 
Arbeitslosenhilfe hinausgeht, sofern an Sudetendeutsche 
überhaupt Unterstützung gegeben wurde, wird von den 
Dienststellen der Neichsanstalt einheitlich ab 10. Oktober 
1938 gewährt. Die ersten Auszahlungen sind bereits in der 
vergangenen Woche erfolgt. 
Um die Schlagkraft der in den sudetendeutschen Gebieten 
tätigen Dienststellen der Reichsanstalt weiter zu verstärken, 
hat der Präsident der Reichsanstalt am 17. Oktober 1938 
einen Sonderbeauftragten der Reichsanstalt für 
die sudetendeutschen Gebiete mit dem Sitz in Reichen 
berg bestellt, dem die Dienststellen der Reichsanstalt in den 
sudetendeutschen Gebieten unterstellt worden sind. 
Zum Sonderbeauftragten der Reichsanstalt ist der Prä 
sident des Landesarbeitsamts Pommern, Dr. Boening, 
ernannt worden. Präsident Dr. Boening hat am 19. Ok 
tober 1938 seine Tätigkeit in Reichenberg ausgenommen. 
Neichstreuhänderverwaltung im Sudetenland. 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Reichstreuhänder für das Wirtschaftsgebiet Ostmatk, Gau 
leiter Prokfch, beauftragt, die Reichstreuhänderverwal 
tung für die sudetendeutschen Gebiete einzurichten und im 
Einvernehmen mit Reichskommissar Henlein die er 
forderlichen Maßnahmen zur Neuregelung der Arbeits 
bedingungen zu treffen. 
Den sudetendeutschen Jnvalidenrentnern geHolsen. 
Dresden, 29. Oktober. Unmittelbar nach der Besetzung 
der sudetendeutschen Gebiete durch die deutsche Wehrmacht 
wurden von der Landesversicherungsanstalt Sachsen Maß 
nahmen ergriffen, die es ermöglichten, an die sudetendeut 
schen Jnvalidenrentner die am 1.. Oktober 1938 fälligen 
Renten auszuzahlen. Da der Geldüberweisungsverkehr 
durch die Post bisher noch nicht wiederaufgenommen werden 
konnte, begaben sich Beamte der Landesversicherungsanstalt 
Sachsen in das sudetendeutsche Gebiet und zahlten die 
Renten für Oktober an den Schaltern der Bezirkskranken 
versicherungsänstalten an die Rentenempfänger aus. 
Tschechischer Ueberfall auf sudetendeutsches Dorf. 
Lobositz, 29. Oktober. Am Mittwoch drang nach dem 
Abzug der deutschen Truppen eine Bande von 
5V Tschechen unter Führung eines tschechischen Offiziers 
in das diesseits der Demarkationslinie gelegene sudeten 
deutsche Ciskowitz-Schelkowitz ein. 
Die Bande, in der sich uniformierte Angehörige 
der tschecho-slowakischen Armee befanden, bedrängte die Be- 
Hälterung, verlangte die Herausgabe der Führerbilder, die 
sofortige Beseitigung der Hakenkreuzsahnen sowie die 
Ueb ergäbe von Geiseln. Ferner wurden von den 
Angehörigen der Bande verschiedentlich P l ü n d e r u ngen 
versucht. 
Durch das Eingreisen von deutschen Zollbeamten 
und eines Zuges Schutzpolizei mit Maschinenpistolen 
und Karabinern wurden die Tschechen sehr schnell verjagt 
und über die Genzlinie zurückgetrieben. Vom tschechischen 
Gebiet aus nahm die Bande das Feuer aber wieder aus, 
das von den Zollbeamten und der Schutzpolizei erwidert 
wurde. 
Während auf deutscher Seite ein Zollbeamter durch einen 
Streifschuß leicht verletzt wurde, ließen die Tschechen 
fünf Tote zurück. 
Polizei und SS. schützen die geräumten Grenzgebiete. 
Berlin, 23. Oktober. Wie der Zwischenfall bei Lobositz 
im Bezirk Teplitz/Schönau beweist, versuchen nach dem Ab 
rücken der Wehrmachtsformationen aus den sudekendeut 
-schen Gebieten längs der Demarkationslinie tschechische 
Banden, darunter auch uniformierte Angehörige der tschechi 
schen Armee, unterstützt durch marxistische Elemente, die 
deutsche Bevölkerung durch Grenz über fälle zu be 
unruhigen und von der friedlichen Aufbauarbeit abzu 
halten. 
Außer dem Zwischenfall in Ciskowitz- S ch e l k o - 
Witz waren in einer Ortschaft südwestlich von Gablonz 
tschechische Zollbeamte auf deutschem Gebiet erschienen und 
hatten unt'er der tschechischen Minderheit Zusammenrottun 
gen verursacht. Sie wurden allerdings von der deutschen 
Bevölkerung wieder über die Demarkationslinie zurück 
getrieben. 
In einzelnen Ortschaften der Besatzungszone 111 ver 
suchten tschechische Insurgenten im Verein mit Kommunisten 
durch Abreißen von Hakenkreuzfähnchen, durch Durch 
schneiden von Fernsprechkäbeln und ähnliche Sabotageakte 
Unruhe Zu stiften. 
Da auch m anderen Gebieten nach der Räumung durch 
die Wehrmacht ähnliche Zwischenfälle Zu befürchten find, 
wurden zur Beruhigung der Bevölkerung in die gefährdeten 
Ortschaften stärkere Kräfte der Ordnungspolizei und der 
SS. gelegt, teilweise motorisiert, die jedem Uebergriff 
tschechischer Banden sofort mit Waffengewalt entgegen 
treten und für die Sicherheit in diesen Gebieten volle Ge 
währ leisten. 
Dr. Diso und Dr. Durcansky wieder in Preßburg. 
Preßburg, 211. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tifo 
und sein Stellvertreter Dr. Durcansky sind von ihrem 
Münchener Besuch nach Pretzburg zurückgekehrt. 
Der karpatho-ukrainische Minister Bacin'sky begab 
sich nach der Ankunft in Preßburg sofort mit einem Flug 
zeug nach Prag, um der Prager Zentralregierung über das 
Ergebnis der Unterredung Bericht zu erstatten. 
Staatsbürgerschaft für Deutsche in der Slowakei. 
Preßburg, 29. Oktober. Der stellvertretende Minister 
präsident Dr. Durcansky besprach am Donnerstag mit 
Staatssekretär K arm asin mehrere die deutsche Volks 
gruppe in der Slowakei betreffende Fragen. Dabei wurde 
auch die Frage der endgültigen Erteilung der slowakischen 
Staatsbürgerschaft an im Lande bereits feit langem an 
sässige Bürger erörtert. 
In der Slowakei gibt es viele Deutsche, die früher die 
Frist zur Option für die Tfchecho-Slowakei haben ver 
streichen lassen und nun seit über einem Jahrzehnt staaten 
los sind. Minister Durcansky erklärte sich bereit, diese 
Frage in einem für die deutsche Bevölkerung günstigen 
Sinne neu zu regeln. 
Neuer Verfassungsentwurf in Prag. 
Prag, 29. Oktober. Die beiden von der Regierung ein 
gesetzten Ausschüsse zur Vorbereitung einer neuen Ver 
fassung, von denen eine aus Fachleuten, die andere aus 
Politikern zusammengesetzt ist, haben die zweite Ve 
rfassung der Republik in groben Zügen ausgearbeitet. 
In diesem Entwurf ist die Staats form und die 
neue Bezeichnung des Staates der Tschechen, Slowaken 
und Karpatho-Ukrainer geregelt. Ferner enthält er die 
Grundzüge der neuenWahlordnung, Bestimmun 
gen über die Machtbereiche des Zentralparlaments und der 
Landtage, Bestimmungen über die Rechte des Staatspräsi 
denten, eine Revision der bürgerlichen Rechte, eine Regelung 
der Unabhängigkeit der Richter, Vorschriften über die 
Tätigkeit des' Ständigen Ausschusses usw. 
Bei dem Entwurf handele es sich, wie tschechische Blätter 
berichten, um Grundzüge, die in den Verhandlungen ge 
ändert und ergänzt werden könnten, was namentlich nach 
Anhören der Vertreter der Slowakei und der Kar 
patho-Ukraine geschehen werde. 
Die tschechische Presse stellt übereinstimmend fest, daß in 
der Angelegenheit der Präsidentenwahl nur insofern ein 
Einvernehmen erzielt worden sei, als die Wahl von der ge 
genwärtigen Nationalversammlung vorgenommen werde. 
Neichsmiuister Dr. Frank beim ungarischen lustiznünister. 
Budapest, M. Oktober. Justizminister Dr. Mikesz 
gab am Donnerstag zu Ehren des in Budapest weilenden 
Reichsministers Dr. Frank ein Frühstück, an dem neben 
anderen führenden Persönlichkeiten des politischen und des 
Rechtslebens die Staatssekretäre von Bare Z'y , Dr. A n - 
tal und Berczelly teilnahmen. 
Dr. Frank wurde am Nachmittag von Reichsverweser 
Admiral v o n Hort h y in Sonderaudienz empfangen. An 
schließend besuchte Dr. Frank den Ministerpräsidenten von 
Jmredy, den Außenminister von Kampa und den 
Innenminister K e r e s Z t e s - F i s ch e r. 
Rätselraten um den Plan Daladiers. 
Paris, 23. Oktober. In gut unterrichteten politischen 
und parlamentarischen Kreisen versichert man, daß der Plan 
Daladiers zur wirtschaftlichen und finanziellen Wieder 
aufrichtung fertig sei und einem Ministerrat vorgelegt wer 
den soll, der zu Beginn der nächsten Woche, also nach den 
Senat'swahlen vom 23. Oktober, einberufen werde. 
Ueber den Inhalt dieses Regierungsplanes zeigt man 
sich nach wie vor sehr zurückhaltend. Man läßt nur durch 
blicken, daß in den Notverordnungen von allen 
Schichten der französischen Bevölkerung gleichmäßig 
Opfer gefordert werden. 
In den Wandelgängen der Kammer und in den 
Ministervorzimmern in denen, wie der Paris Midi 
ironisch bemerkt, in den letzten Tagen geradezu eine „Nach 
richtenbörse" sich entwickelt habe, werden andererseits 
Gerüchte besprochen, nach denen gegebenenfalls der radikal 
soziale Parteitag verschoben werden könnte, falls nämlich die 
Regierung eine Einberufung-des Parlaments 
zu einer Aussprache über die Wahlreform noch vor Ende 
Oktober für notwendig erachten sollte. 
Ministerpräsident Daladier wird übrigens an sämtlichen 
Sitzungen des Parteitages teilnehmen und am 33. Oktober 
beim Schlußbankett eine große Rede halten. 
Der rumänische Gesandte bei Außenminister Bonnet» 
Paris, 23. Oktober. Außenminister Bonnet hat am 
Donnerstagvornnttag den rumänischen Gesandten in Paris. 
Cesianu, empfangen. 
In gut unterrichteten diplomatischen Kreisen vermutet 
man, daß diese Besprechung den Verhandlungen des polni 
schen Außenministers Beck mit König Carol gegolten hat. 
In den gleichen Kreisen behauptet man, die Konferenz 
Becks mit' König Carol habe zu keiner Einigung geführt. 
Beck sei auf sehr starken Widerstand gestoßen. 
Hoare vom König empfangen. 
London, 23. Oktober. Der König empfing am Donners 
tagvormittag den Innenminister Sir Samuel Hoare in 
Audienz. 
Privater Besuch des belgischen Königs in London. 
London, 23. Oktober. König Leopold von Belgien 
traf am Donnerstag in Vegleitnug seiner Schwester in 
London ein. 
Zu dem Besuch des Königs wird von unterrichteter 
Seite ausdrücklich darauf hingewiesen, daß dieser Besuch 
rein privater Natur sei und nur von kürzer Dauer 
sein werde. Auf besonderen Wunsch habe auch der belgische 
Botschafter von einer Begrüßung tkes Königs auf dem Bahn 
hof Abstand genommen. 
König Carol nach London eingeladen. 
London, M Oktober. König Carol von Rumänion ist 
offiziell eingeladen worden, England im Laufe des nächsten 
Monats einen Besuch abzustatten. 
Der rumänische König hat diese Einladung grundsätzlich 
angenommen. 
Fortsetzung der Aktion der Engländer in Jerusalem. 
Jerusalem, 29. Oktober. Die englischen Truppen setzten 
auch am Donnerstag ihre Operationen in der Altstadt Jeru 
salems fort. Vor allem wurden die Häuser der Altstadt 
weiter durchsucht. Bereits in den frühen Morgenstunden 
wurden wiederum zahlreiche Araber verhaftet 
und auf Polizeikraftwagen abtransportiert. 
Das Militärgericht setzte seine Verhandlungen fort und 
verurteilte einen Beduinen zum Tode. Das Ausgehver 
bot, das in der Altstadt für Tag und Nacht gilt, ist auf das 
Gesamtgebiet der Stadt ausgedehnt worden und gilt für die 
Zeit von 22 Uhr bis 6 Uhr früh. 
Während diese Aktionen in Jerusalem vonstatten gehen, 
bleiben die Araber im Lande nicht untätig. So wird erneut 
die Zerstörung der Oel-Leitung gemeldet, die auch in Brand 
gesteckt wurde. 
Im Zusammenhang mit dieser Aktion kam es zu einem 
Feuergefecht zwischen den Arabern und einer Militärpa 
trouille, wobei zwei Araber getötet wurden. 
Unweit von lazur wurden in einer Plantage Tau 
sende von Orangebäumen zerstört. 
In Jaffa wurde bei Zwischenfällen ein Armenier er 
schossen. 
15 Tote und 29 Verletzte in Jerusalem. 
Jerusalem, 29. Oktober. In der Nacht zum Donnerstag 
wurde in Jerusalem noch eine größere Zahl von 
Arabern durch das britische Militär verhaftet. Im Regie 
rungshospital sind bisher 15 Tote, darunter 2 Frauen, und 
20 Verletzte eingeliefert worden. 
Aus verschiedenen Bezirken des Landes werden neue 
Sabotageakte gemeldet. Vor allem ist es mehrfach zur Be 
schießung jüdischer Siedlungen durch arabische Freischärler 
gekommen. 
Bei Jaffa entspann sich An Feuergefecht mit britischen 
Polizei und Militär, bei dem 1 Araber getötet und 3 ver 
wundet wurden. Zwei Freischärler fielen in die Hand der 
Engländer. 
Japans Aufbaupläne in China. 
Tokio, M. Oktober. Wie die japanische Nachrichten 
agentur Domei meldet, beabsichtigt die japanische Regierung 
nach dem Fall von Hankau eine neue Erklärung zum China- 
Konflikt abzugeben. Sie soll sich hauptsächlich auf den 
„neuen Abschnitt der China-Politik Japans" beziehen. 
Die japanische Regierung werde hierbei die Grundzüge 
für den geplanten Aufbau des neuen Chinas be 
kanntgeben und die japanische Nation auffordern, „für 
diesen dritten Abschnitt des China-Konflikts wie bisher alle 
Kräften einzusetzen". 
Der Zeitpunkt' für den Erlaß der Erklärung werde noch 
festgesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliltz 