
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
35V 
5. Jttheg. 
1838 
Berlin. 
Mittwoch, 9. Marz 
Ein Kranz des Führers Zum 50. Todestag Kaiser Wilhelms I. 
Berlin, 9. März. Aus Anlaß des 50. Todestages Kaiser 
Wilhelms 1., des Begründers des Zweiten Reiches, wurden 
am Mittwoch vormittag im Charlottenburger Mausoleum, 
der letzten Ruhestätte Kaiser Wilhelms des Großen, Zahl 
reiche Kränze niedergelegt. 
Die junge deutsche Wehrmacht gedachte des alten Kaisers 
in besonders würdevollem Nahmen. Um die Mittagsstunde 
marschierte eine Ehrenkompanie des Wachregiments mit 
Musik- und Spielmannszug auf. Am Eingang zur Gruft 
hielten Offiziere die Ehrenwache. 
Kurz nach 13 Uhr erschien Generaloberst von 
Brauchst t s ch in Begleitung von General Beck, General 
Fromm und General von Witzleben mit einem 
prachtvollen Kranzdes Führers. Unter den Klängen 
des „Liedes vom Guten Kameraden" begab sich General 
oberst von Brauchitsch mit seiner Begleitung zur Gruft und 
legte dort in stillem Gedenken den Kranz des Führers 
nieder, der auf seiner Schleife die Worte: „Der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht" trägt. 
Staatssekretär Comnen beim Führer. 
Berlin, 9. März. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute den zum Staatssekretär des Buka 
rester Außenministeriums ernannten bisherigen Königlich 
Rumänischen Gesandten in Berlin, Comnen, zur Ver 
abschiedung. 
Abschiedsessen für Staatssekretär Comnen. 
Berlin, 9. März. Für den bisherigen Königlich Rumä 
nischen Gesandten, jetzigen Staatssekretär im rumänischen 
Außenministerium und Frau Comnen veranstalteten der 
Staatssekretär des Auswärtigen Amtes und Frau von 
Macke n s e n am Dienstag abend ein Abschiedsessen, an 
dem auch der Präsident des Geheimen Kabinettsrats und 
Freifrau von Neurath sowie der Königlich Rumänische 
Geschäftsträger und Frau Brabetzianu teilnahmen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. März. Der Finnische Gesandte Aarne Wu o - 
rimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Lundström die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Die Rechte der nationalen Oesterreicher. 
Wien, 9. März. Die nationale Presse der Bundesländer 
beginnt, sich gegen Stimmen zu wenden, die über die unge 
hinderte Bewegungsfreiheit der Nationalsozialisten in 
Oesterreich glauben Beschwerde führen zu müssen. 
So schreibt das Salzburger Volksblatt: „Die Größe des 
Geschehens wird insofern noch dadurch betont, daß der 
österreichische Nationalsozialismus, den man nach jahre 
langem Zermllrbungskämps als nahezu ausgerottet be 
trachtet hatte, bei ersten sich bietenden legalen Gelegenheiten 
überall im Bundesgebiet derart elementar und massenhaft 
in Erscheinung trat, daß sich selbst routinierte Kenner der 
Massenpsychose und Persönlichkeiten mit anerkanntem 
Fingerspitzengefühl einem geradezu unerklärlichen Phäno 
men gegenübergestellt sahen. 
„Man mag diese Erscheinung und das auffallende Ver 
sagen der jahrelangen intensiven Propaganda gegen den 
Nationalsozialismus zu deuten versuchen wie man will, die 
Tatsache bleibt bestehen, daß der österreichische National 
sozialismus, ob unterdrückt oder zugelassen, nach wie vor im 
politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Leben unseres 
Staates einen Machtfaktor darstellt, der in Anbetracht seiner 
Dynamik und seines Umfanges mit anderen politischen 
Strömungen wie z. B. mit dem auf eine ganz kleine Schicht 
beschränkten Legitlmismus nicht auf eine Stufe gestellt wer 
den kann. 
„Die nationale Bewegung in Oesterreich hat sich im Laufe 
der jüngsten Zeit zweifellos als eine auf breitester Grund 
lage ruhende Volksbewegung ersten Ranges gekennzeichnet. 
Es wäre allen jenen, die die Richtigkeit dieser Tatsache be 
zweifeln wollen, bei Lockerung der derzeit zurückgestellten 
Freiheit die Möglichkeit geboten, weiterhin die Probe aufs 
Exempel Zu machen. 
„Wir würden aus diese Betrachtungen verzichten, wenn 
nicht gewisse Kreise auch derzeit noch und neuestens wieder 
in steigendem Maße offenbar grundsätzlich jede Gelegenheit 
vermissen ließen, die Ereignisse des 12. Februar 1938 und 
die daraus resultierende neue Rechtslage des legalisierten 
österreichischen Nationalsozialismus zur Kenntnis zu nehmen. 
„Es besitzt heute niemand mehr das Recht, eine mit aus 
drücklicher behördlicher Bewilligung veranstaltete Freuden 
kundgebung der nationalen Bevölkerung als Rechtsver 
letzung und Maskerade und die Teilnehmer an einer solchen 
Kundgebung, denen man bis vor kurzem jede Bekundung 
ihrer wahren politischen Einstellung unter schwerster Straf 
androhung verwehrt hatte, als demaskierte Gesinnungs 
akrobaten zu bezeichnen. Man wird darauf verzichten 
müssen, eine im Dienste der Befriedung und Neuordnung 
gehaltene Rundsunkrede eines an vorgeschobener Stelle 
stehenden Nationalsozialisten als „fragwürdige Neuerung" 
Zu kommentieren, und man wird darauf Einfluß nehmen 
müssen, daß verwirrende Hetzreden unterbleiben." 
Gerüchte um Woroschilow. 
Warschau, 3» März. In der polnischen Presse tauchen in 
letzter Zeit fortgesetzt Meldungen auf, die wissen wollen, 
daß auch Marschall Woroschilow bei Stalin in Un 
gnade gefallen sei. 
Am Mittwoch greifen nun angesehene Blätter wie die 
Gazeta Kolska eine Meldung der Ate-Agentur auf, wonach 
die Tage Woroschilows gezählt seien. Im Falle seines Rück 
tritts werde er bestenfalls einen der weniger Verantwort 
lichen Posten in der Roten Armee übernehmen müssen. 
Sein Nachfolger in der Leitung des Kriegskommissariats 
der Sowjetunion werde Fedko sein. Der Vertrauens 
verlust Woroschilows sei darauf zurückzuführen,, daß in den 
Reihen der Armee immer neue Oppositions 
zellen gegen Stalin aufgedeckt würden. 
Die Meldung besagt weiter, daß. in einem Regiment der 
Leningrader Garnison ein in der russischen Emigranten 
presse erschienenen Aufsatz General Denikins durch 
Flugblätter verbreitet worden sei. In diesem Artikel werde 
gesagt, daß nur die Rote Armee Stalin stürzen könne. 
Ein Engländer über den Stalinschen Terror. 
London, 9. März. Unter der Überschrift „Nichtsder 
gleichen hat sich jemals Zuvor ereignet. Ein Terroristen 
regime muß unaufhörlich eine Entschuldigung für den Ter 
ror schaffen" bringt der Daily Telegraph an hervorragender 
Stelle und in großer Aufmachung am Mittwoch längere 
Ausführungen des Engländers Maleolm Mugge 
ridge, der einige Zeit in Sowjetrußland gelebt hat und 
die jetzt vor Gericht stehenden früheren politischen Bonzen 
gut kennt. 
Selbst Robespier res Hinschlachten seiner Freunde, 
schreibt er, sei nicht mit den sowjetrussischen Prozessen zu 
vergleichen. Nie zuvor habe sich etwas ähnliches in der Ge 
schichte zugetragen, und es sei unwahrscheinlich, daß sich in 
irgendeinem anderen Lande derartiges jemals ereignen 
könnte. Der Laie sei verwirrt und frage sich, was diese 
Prozesse bedeuteten, und ob etwas Wahres an den Phan 
tastischen Anklagen sei. Wenn nicht, wie sei es möglich, daß 
diese früher so zähen Männer solche Eingeständnisse 
machten? 
Der Verfasser geht zunächst auf die Tätigkeit der 
früheren Sowjetgrößen ein. So sei Bucharin jahrelang 
der erste Verfechter der „reinen bolschewistischen Doktrin" 
gewesen. Man habe seine Schriften andachtsvoll gesammelt. 
Jagoda sei bis vor kurzem noch das allmächtige Haupt 
der GPU. gewesen. Man habe seinen Namen nur mit Be 
ben genannt. Nun aber stehe er vor der Richterbank und 
behaupte hartnäckig, daß er seit Jahren der bezahlte Diener 
einer ausländischen Spionage gewesen sei. 
Es könne gar kein Zweifel darüber bestehen, daß die um 
fangreichen S e I b st a n k l a g e n d e r g r ö ß t e S ch w i n - 
del seien. 
Muggeridge versucht nun das Geheimnis zu lüften, das 
hinter den unglaublichen Eingeständnissen liegt. Die viel 
fach aufgeworfenen Theorien über die Anwendung von 
Drogen, Hypnosen usw. streifend, befaßt er sich eingehender 
mit der sowjetrussischen Einkerkerungsmethode 
und dem Martyrium der Gefangenen. 
Nur wenige menschliche Wesen, so schreibt er, könnten die 
Qualen aushalten, denen sie in den bolschewistischen Gefäng 
nissen ausgesetzt seien. Bemerkenswert sei auch, daß die 
Zeit der Haft ganz von der Widerstandskraft der einzelnen 
Gefangenen abhänge. So sei Bncharin beispielsweise zur 
gleichen Zeit wie Radek verhaftet worden. Er werde aber 
erst jetzt vor Gericht gestellt, und zwar deshalb, weil er 
widerstandsfähiger gewesen sei. Viele Gefangene warteten 
ewig auf den Richterspruch, andere verübten Selbstmord, 
wieder andere seien eines Tages spurlos verschwunden. 
Muggeridge stellt abschließend die Frage, warum diese 
Schauprozesse überhaupt stattfänden. Selbst wenn keine 
gegenrevolutionären Verschwörungen in Sowjetrußland 
vorhanden wären, so antwortet er, müßten sie geschaffen 
werden. Sie seien untrennbar mit dem System verbunden. 
Der Triumph Stalins über seine Feinde und ihre Ver 
nichtung müsse unaufhörlich gefeiert werden. Die so ge 
schaffene Furcht erzeuge eine Art krankhafter Hysterie, die 
von Zeit zu Zeit dramatisiert werden müsse, und diese Dra 
matisierung werde durch die Schauprozesse erreicht. 
Protestaustritte aus der Labour Party. 
London, 9. März. Nachdem bereits Lord Arnold aus 
der Labour Party ausgetreten war, hat nun auch Lord 
Sunderson die marxistische Partei verlassen. 
Als Begründung führte er an, er sei mit der Außenpoli 
tik der Labour Party nicht einverstanden, denn sie stelle eine 
Kriegsvorbereitung im Namen der kollektiven Sicherheit dar 
und sei somit eine Bedrohung des Weltfriedens. 
Lord Sunderson, der in der englischen Marxistenpartei 
eine führende Rolle gespielt hat, ist bereits 1936 wegen des 
Sanktionskrieges gegen Italien, den er verurteilte, aus dem 
Vollzugsausschuß der Partei ausgeschieden. 
Scharfe Kritik an der britischen Zivilluftfahrt. 
London, 9. März. Der Bericht des vom Luftfahrtminister 
LordSwintonam 30. November eingesetzten sogenann 
ten Cadman-Ausschusses wurde am Dienstag in London 
veröffentlicht. Auf Grund einer Debatte über die Zivil 
luftfahrt am 17. November' im Unterhaus, in deren Verlauf 
der Unzufriedenheit mit der Zivilluftfahrt in England Aus 
druck gegeben worden war, wurde bekanntlich dieser Unter 
suchungsausschuß eingesetzt, um die vorgebrachten Mängel 
auf ihre Stichhaltigkeit zu prüfen und Mittel zur Abstellung 
der Mängel vorzuschlagen. 
In dem nun veröffentlichten Bericht kommt die Mission 
zu dem Ergebnis, daß die Zustände in der britischen Zivil 
luftfahrt „zu mehr als Befürchtungen" Anlaß 
gäben. Wenn die Regierung bestrebt fei, England zu einem 
in der Zivilluftfahrt führenden Land zu machen, dann feien 
viele reorganisatorische Maßnahmen und zusätzliche Aus 
gaben dazu erforderlich. Was die Verantwortung für die 
in dem Bericht festgestellten Schäden anbelange, so könne sie 
nicht ausschließlich der gegenwärtigen Verwaltung zur Last 
gelegt werden. 
Die Leitung der Imperial Air wa y s wird 
einer heftigen Kritik unterzogen. Der Bericht stellt 
fest, daß die Imperial Airways in ihrer Zusammenarbeit 
mit dem Luftsahrtministerium versagt, sich Vorschlägen ge 
genüber intolerant erwiesen und sich bei Verhandlungen un 
nachgiebig gezeigt habe. Auch hätten die Imperial Airways 
in Personalangelegenheiten „vieles Zu wünschen übrigge 
lassen", so daß eine sofortige Reform der Gesellschaft am 
Platze sei. 
Ein gleichzeitig mit dem Cadman-Vericht veröffentlichtes 
Memorandum der Regierung zeigt, daß die Re 
gierung fast alle im Bericht gemachten hauptsächlichen Vor 
schläge zur Verbesserung der Lage der britischen Zivilluft 
fahrt angenommen hat. So erklärt die Regierung sich in 
Übereinstimmung mit dem Bericht bereit, den Posten eines 
dauernden Unterstaa t s s e k r et är s im Luftfahrt 
ministerdium zu schaffen. 
Aufgabe dieses Unterstaatssekretärs wird es sein, dafür 
Sorge zu tragen, daß die Politik des britischen Zivilflug 
wesens völlig und dauernd zu der des Militärflugwesens in 
Wechselbeziehung gehalten wird. 
Weiter schließt sich die Regierung in ihrer Denkschrift 
dem Standpunkt des Ausschusses an, daß das technische 
Personal, das mit Luftfahrtforschung, Entwicklung und 
Herstellung von Zivilflugzeugen befaßt ist, erhöht und der 
Posten eines Direktors für die zivile Luftfahrtforschung und 
die Produktion geschaffen wird. Die der zivilen Luftfahrt 
gewährten staatlichen Zuschüsse sollen ferner von auf 
3 Millionen Pfund erhöht werden. 
Die von den beiden britischen Fluggesellschaften Im pe 
rialAirways und British A i r w a y s zu befliegen 
den Strecken sollen so aufgeteilt werden, daß sich die beiden 
Gesellschaften gegenseitig keine Konkurrenz machen. Der 
Imperial Airways soll in erster Linie die Aufgabe zufallen, 
den Flugdienst auf den Empire-Flugstrecken auszubauen 
und zu versehen; die British Airways hingegen soll haupt 
sächlich die europäischen Fluglinien bestiegen und Versuchs 
flüge nach Westafrika durchführen, um, wenn möglich, später 
eine britische Luftverbindung nach Südamerika herzustellen. 
Stabssührer Lauterbacher in Bilbao. 
Bilbao, 9. März. Stabsführer Lauterb acher traf 
am Dienstag in Begleitung des Landesführers der spa 
nischen Falangejugend, Gutierrez, in Bilbao ein. Nach 
Besichtigung der Hochofenwerke, die den neuen Wirtschafts- 
Willsn Nationalspaniens am deutlichsten versinnbildlichen, 
fand ein Empfang durch die Leitung der Falangejugend 
Bilbaos statt. 
Vor dem Jugendheim hatten mehrere hundert spanische 
Flechas in blauer Uniform sowie eine Abteilung der Hit 
ler-Jugend Aufstellung genommen. Lauterbacher schritt die 
Front ab und begrüßte die spanischen Flechas im Namen 
von 7 Millionen deutscher Jungen und Mädels. 
An dem Empfangsfeierlichkeiten, die mit einem Vorbei 
marsch von 2Wl> nationalspanischen Jungen ihr Ende lan 
den, nahmen auch der Ortsgruppenleiter der NSDAP, so 
wie die Mitglieder der deutschen Kolonie teil. 
Stojadinowitsch über die jugoslawische Außenpolitik. 
Belgrad, 9. März. Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch hielt am Mittwoch in der Skupschtina 
eine grundlegende Rede über die jugoslawische Außenpolitik 
und Zeigte hierbei die drei Grundsätze seiner erfolgreichen 
Arbeit auf: 1. wolle Jugoslawien an der Erhaltung des 
europäischen Friedens mitarbeiten, 2. wolle es alte Freund 
schaften bewahren und 3. neue Freundschaften gewinnen. 
Zum ersten Grundsatz bemerkte er, daß Jugoslawien ver 
meide, sich an irgendwelchen Blockbildungen zu beteiligen. 
In seinen Ausführungen zum zweiten Punkt bekräftigte er 
das Verhältnis zu Frankreich. Die freundschaftlichen 
Beziehungen zu Großbritannien wie die Zusammen 
arbeit im Nahmen der Kleinen Entente und des 
Balkan-Bundes wurden von ihm weiterhin gestreift. 
Zu Punkt drei, der Gewinnung neuer Freundschaften, 
erläuterte er zunächst das Verhältnis zu Deutschland. 
Wörtlich führte Dr. Stojadinowitsch aus: 
„Die Beziehungen mit dem Deutschen Reich haben sich 
immer mehr vertieft und belebt. Der Besuch, den im Mai 
vorigen Jahres der deutsche Reichsaußenminister in Belgrad 
abstattete, war em Zeichen der Aufmerksamkeit sowie ein Be 
weis der guten und freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
dem Deutschen Reich und unserem Königreich. Mein Aufent 
halt in Deutschland im Januar d. I. galt der Erwiderung 
dieses Besuches. Dabei wurde mir, wie Ihnen allen bekannt 
ist, ein festlicher Empfang bereiter. 
„Die begeisterte Begrüßung durch das ganze deutsche 
Volk galt zugleich unserem Land und Volk. Diese Kund 
gebungen waren vom Geiste herzlicher Freund 
schaft durchwoben. All dies festigte unsere Ueberzeugung, 
daß die! guten und frleundschaftlichen Beziehungen mit dem 
großen und aufsteigenden Deutschen Reich auf allen Gebie 
ten bei vollkommener Achtung dler beiderseitigen politischen 
Anschauungen sich noch weiter entwickeln können." 
Diese Ausführungen über das Verhältnis zu Deutsch 
land wurden von der großen Mehrheit des Hauses mit 
starkem Beifall aufgenommen. 
Dr. Stojadinowitsch ging dann auf das Verhältnis zu I t a 
lien ein. Er erklärte, daß die Mißverständnisse durch das 
Belgrader Abkommen vom 23. März 1937 bereinigt worden 
seien und eine neue Periode in den Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten begonnen habe. 
Abschließend gab Stojadinowitsch einen Ausblick auf die 
von ihm vertretene Politik. Er betonte besonders die För 
derung der wirtschaftlichen Beziehungen und erklärte weiter, 
-Jugoslawien nur um solche Probleme kümmern, 
die seine Interessen direkt berührten. 
Zum Schluß erhoben sich die Abgeordneten von ihren 
Sitzen und bereiteten dem Ministerpräsidenten stürmische 
Kundgebungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 