
Zweite Mittags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 28. März 
Nr. 
427 
„Es ist gut, daß Hitler gekommen ist." 
Brünn, 19. März. Nach den erhebenden Stunden des 
Besuches in Brünn, dessen festlich frohen Ausklang wir noch 
miterlebten, haben wir einige der Bezirke des mährischen 
Landes besucht, die als deutsche Sprachinseln be 
zeichnet werden. Sie sind unschwer zu finden. Selbst ab 
seits der großen Straßen tragen die Häuser der Deutschen 
stolz, die Hakenkreuzfahnen. 
Unbeschreiblich ist die Freude und Begeisterung der Deut 
schen, die jetzt nach dem Willen des Führers zu Bürgern des 
Großdeutschen Reiches geworden und für die nun die leid 
vollen Jahre eines schweren Jochs endgültig vorüber sind. 
Das gilt besonders für die kleinen Ortschaften, in denen 
oft nur wenige deutsche Familien wohnen. Sie hatten nicht 
den Rückhalt, den große Gemeinschaften auch in den bitter 
sten Stunden der Unterdrückung boten. Ihre Kinder muß 
ten tschech i s ch e Schulen besuchen, sie selbst durften 
oftmals kein deutsches Wort wagen, und der Hort ihres 
Deutschtums war allein der Kreis der eigenen Familie. 
Ihre erste Frage ist überall die gleiche: Wann kommen 
unsere Soldaten? Und sie sagen „unsere" mit einer 
Selbstverständlichkeit, die verrät, daß sie sich immer dem 
Deutschen Reiche zugehörig gefühlt haben. „Nun wird 
alles gut" sagen sie voller Hoffnungsfreudigkeit, und mit 
Stolz weisen sie auf die fruchtbare Erde ringsum hin, die 
nun wieder deutsch geworden ist. 
In diesem Satz aber liegt mehr als ihr Hoffen auf die 
neue und glücklichere Zeit, die für sie angebrochen ist. Es 
liegt darin das Gelöbnis, alle ihre Kraft einzusetzen für 
die Wohlfahrt des Reiches, dessen neue und stolze Bürger sie 
geworden sind. 
Wo aber unsere Truppen in den deutschen Sprachinseln 
ihren Einzug hielten, dm ist ihnen ein Empfang von solch un 
beschreiblicher Herzlichkeit bereitet worden, daß sie ihn nie 
wieder vergessen werden. 
Wir haben uns beim Vorgehen mit den Truppen davon 
überzeugen können, welche die gewaltigen, fast übermensch 
lichen Leistungen aus den grundlos verschlammten, Verschnei 
ten oder vereisten Straßen von ihnen zu vollbringen, waren, 
Ilm die befohlenen Marschziele planmäßig zu erreichen. 
Denselben über und über mit Lehm und Schnee bedeck 
ten Mannschaften und Fahrzeugen sind wir wenige Stunden 
später blitzsauber wie aus dem Ei gepellt an ihren. Stand 
orten begegnet. Ihre Haltung, ihr Aussehen, ihre Disziplin 
und ihr Auftreten sind vorbildlich. 
Daß sie sich nicht nur die Herzen der Deutschen im Sturm 
eroberten, fondern auch bei den Tschechen Respekt 
nnd Ane r k e nnung gefunden haben, ist eine Feststel 
lung, die von jedem unvoreingenommenen Beurteiler ge 
macht wird. 
Wenn eine gewisse Auslandspresse diese Tatsachen zu be 
streiten oder zu verdrehen wagt, handelt sie bewußt Verleum 
derisch. Nirgendwo ist es auch nur zu den kleinsten Zwi 
schenfällen gekommen, und das Verhältnis zwischen den 
deutschen Truppen und der tschechischen Bevölkerung läßt 
den Schluß zu, daß die Neuordnung alle Voraussetzungen in 
sich birgt, ein wirkliches Einvernehmen zwischen allen Be 
wohnern des Reichsprotektorats zum beiderseitigen Nutzen 
herbeizuführen, so wie es der Wille des Führers befiehlt. 
Auf dem Wege zur slowakischen Grenze passieren wir eine 
Reihe rein tschechischer Ortschaften. Nirgends ist etwas 
von Feindseligkeit oder erbitterter Ablehnung Zu spüren. 
Oft sieht man die Bevölkerung in der Unterhaltung mit 
den deutschen Soldaten. Besonderes Interesse finden na 
türlich die motorisierten Fahrzeuge, die Panzerwagen und 
die dampfenden Feldküchen. 
Unmittelbar hinter Hodonin auf der Straße nach Preß 
burg erreichen wir die Grenze der Slowakei, die'sich unter 
den Schutz des Reiches gestellt hat. Die Grenzwache Haben 
Hlinka-Ga r d i st e n, meist in Zivil, mit umkränztem 
Gewehr und den Hlmka-Armbinden mit dem blauen Dop 
pelkreuz, dem sogenannten Andreaskreuz auf weißem Feld 
und roten Streifen, übernommen. Gleich von den ersten 
Häusern wehen neben den weiß-blau-roten Fahnen der Slo 
waken die Hakenkreuzfahnen, und die Gardisten begrüßen 
uns mit dem Gruß der Hlinka-Garde „Na Straz" oder auch 
mit „Heil Hitler!". 
Tie Bewohner berichten, daß der tschechische Staat zwar 
alles aus dem Lande herausgeholt, aber nichts hineingesteckt 
habe, und sie weisen auf den unterschiedlichen Zustand der 
Straßen und der öffentlichen Gebäude in der Tschechei und 
in der Slowakei hin. 
Es sind meist kleine Bauern, die durch die völlig ab 
wegige Politik der Prager Machthaber ihrer wichtigsten Ab 
satzplätze beraubt wurden. Auch sie sagen, und es ist den 
Gesichtern dieser einfachen Menschen abzulesen, daß es ernst 
gemeint ist: „Es ist gut, daß Hitler gekommen ist." 
Dank der Deutschen Brünns an die Befreier. 
Brünn, 29. März. Brünn beging den ersten Sonntag 
nach dem schicksalsreichen Tag des Einmarsches der deutschen 
Truppen mit festlichen Veranstaltungen. Hakenkreuzfahnen, 
Girlanden, Blumen, Führerbilder, Illuminationen verschön 
ten die Stadt. In den Nachmittagsstunden konzertierten 
vier Musikkapellen der in Brünn liegenden Truppenteile. 
Am Abend durchzog ein Fackelzug die Stadt, der den 
Dank der Deutschen Brünns an die Befreier darbrachte. Als 
die Musikzüge der Wehrmacht mit klingendem Spiel vor 
beizogen, brandete endloser Jubel auf. 
W v. H. aller Rechtsanwälte Juden. 
Preßburg, 19. März. Ueber die Verjudung des Anwalts 
standes in der Slowakei werden anläßlich des Beschlusses 
der Preßburger Rechtsanwaltskammer, nichtarischen Anwäl 
ten die Weiterausübung ihres Bernfes zu verbieten, inter 
essante Zahlen bekannt: 
Unter 598 Anwälten, die zum Bereich der Preßburger 
Kammer gehören, sind 291 Juden, also rund 59 v. H., wäh 
rend der Bevölkerungsanteil der Juden höchstens 5 v. H. 
beträgt. In Preßburg allein gibt es nicht weniger als 133 
jüdische Rechtsanwälte. 
Paris: Eines großen Führers würdig! 
Paris, 29. März. Der begeisterte Empfang des Führers 
durch die Bevölkerung der Reichshauptstadt wird von den 
Frühblättern stark beachtet. Die Blätter unterstreichen den 
triumphalen Einzug des Führers in Berlin 
und geben auszugsweise die Begrüßungsansprache des Ge 
neralfeldmarschalls Göring wieder. 
Der Figaro hält es für wichtig, unter Anspielung auf 
das Schneetreiben festzustellen, daß das Wetter den Führer 
„nicht begünstigt" habe! 
Das Journal sagt kummervoll: „Während die ganze 
Welt auf einen „Gewaltstreich" reagiert, bereitet Berlin dem 
Führer einen triumphalen Einzug!" 
Der ständige Berliner Korrespondent des Blattes bringt 
eine ausführliche Schilderung des Empfanges und gibt zu, 
der Einzug sei eines großen siegreichen Führers 
würdig gewesen. Dieser Empfang sollte dem Führer die 
Verehrung und Dankbarkeit des Volkes und gleichzeitig dem 
Ausland zeigen, daß dieses Volk ganz hinter seinem Führer 
steht. 
Besonderen Eindruck hat auf den Berichterstatter der von 
zahlreichen Scheinwerfern gebildete riesige Lichtdom gemacht. 
Es sei unmöglich, die riesigen Menschenmassen näher Zu be 
ziffern. 
Der Berliner Vertreter des Jour versucht, den Empfang 
abzuschwächen und möchte seinen Lesern weismachen, „Berlin 
habe seine Angst am Sonntagabend in einem Taumel be 
täuben wollen." 
Pariser Geständnisse. 
Paris, 20. März. Ein Blick in die vor Wut zitternde 
französische Presse beweist die Borniertheit und von keiner 
Maske mehr verhüllte Niedertracht einer Politik, die keines 
wegs auf Moral und „Liebe zu den Unterdrückten" 'basiert, 
sondern nun offen über den Zusammenbruch der verbreche 
rischen Einkreisungspolitik wütet. Aufschlußreich für die 
Linie solcher Politiker find wie gewisse Eingeständnisse der 
Enttäuschung auch die offenen Darlegungen künftiger Be 
mühungen. 
So plaudert Epoque über die Schleichwege der englischen 
Diplomatie von den Vereinigten Staaten bis Sowjetruß 
land. Das Hauptziel der britischen Aktion sei, Rumänien, 
eine der großen Weltguellen von Getreide, Petroleum und 
Holz nicht zu friedlicher Zusammenarbeit mit dem deutschen 
Nachbarn kommen zu lassen. Rumäniens riesige Reichtümer 
würden die Wirkungen einer Blockade um Deutsch 
land auf Monate hinaus abschwächen. Dies hätten die 
Militär- und Wirtschaftssachverständigen Londons Ver 
standen. 
Daher handele London in Warschau, Sofia, Ankara, 
Belgrad und Athen, vor allem aber in Sowjetrußland. Und 
deshalb habe sich eine regelrechte englisch.-sowjetrussische An 
näherung während des Sonntags abgezeichnet. Früher, als 
sich die Tschecho-Slowakei noch in die Flanke des Reiches 
bohrte, als 40 Dwisionen Deutschland bedrohten und als die 
Flugzeuge von der böhmischen Plattform gegen Berlin, 
Dresden und München aufsteigen konnten, wäre dies alles 
viel leichter gewesen. Heute ginge es nur noch, wenn man 
sich auf „die riesige Bastion Sowjetrußlands" stützte. 
Washington begrüßt Daladiers Maßnahmen. 
Paris, 20. März. Wie die Havas-Agentur aus Washing 
ton erfährt, zeigen sich die dortigen politischen Kreise über 
die der Regierung Daladier gewährten Vollmachten höchst 
befriedigt; mun bedaure jedoch, daß Frankreich gezwungen 
fei, auf diktatorische Maßnahmen zurückzugreifen, und daß 
es nicht möglich gewesen sei, eine Regierung der nationalen 
Einigung herzustellen. Man versichere aber, daß diese Tat 
sache die Sympathien der Vereinigten Staaten gegenüber 
Frankreich nicht ändern werde. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 29. März. Das britische Kabinett trat am Mon 
tagvormittag zu der vorgesehenen Sonderbesprechung zu 
sammen. 
London will sich nicht beruhigen. 
London, 2g. März. Die Zeitungen begegnen dem deut 
schen Schritt zur Sicherung Zentraleuropas weiter mit ein 
fältigen Drohungen und albernsten Einschüchterungsver 
suchen. Die politische Aktivität, die in London während des 
Wochenendes herrschte, bildet den Gegenstand der Be 
sprechungen der Montagpresse. 
Sämtliche Blätter berichten übereinstimmend, daß für 
Montag eine Sondersitzung des Kabinetts einberufen sei und 
daß Lord Halifax am Nachmittag im Oberhaus eine 
Erklärung abgeben werde. Die Spekulationen der Presse 
drehen sich um den vermutlichen Inhalt dieser Ministerbe 
sprechungen. Hierbei stellen die Blätter die in London er 
fundene und in Bukarest dementierte „drohende Haltung 
Deutschlands gegenüber Rumäniens" in den Vordergrund. 
Mit Ausnahme der Times sprechen die Blätter von der 
Möglichkeit einer gemeinsamen Front aller demokra 
tischen Staaten unter Englands Führung, wobei aber eigen 
tümlicherweise die Sowjetdiktatur neben Frankreich 
als einer der wesentlichsten Faktoren eines solchen demokra 
tischen Paktes angesehen wird. 
Auch Daily Telegraph schreibt/das Kabinett prüfe die 
Frage, ob es ratsam sei, sofortige Beratungen mit Frank 
reich, Sowjetrußland und den Balkanstaaten zu eröffnen. 
Man erfahre, daß der Sowjetbotschafter Maisky ersucht 
worden fei, die Anficht seiner Regierung über „gewisse 
Punkte" einzuholen, denen man in London wesentliche Be 
deutung beilege. 
Der politische Korrespondent der News Chronicle will 
von maßgebender Stelle erfahren haben, daß das Kabinett 
in seiner letzten Sitzung den Gedanken des praktisch längst 
bestehenden Bündnisses zwischen England, Frankreich, Sow 
jetrußland und anderen Staaten grundsätzlich gutgeheißen 
habe. 
In größter Aufmachung meldet Daily Mail, daß die bri 
tische Regierung die so w j etr u ssis ch e Regierung 
formell aufgefordert habe, ihre Beteiligung an einem Pakt 
mit England und Frankreich Zu prüfen. 
Der Herzog von Coburg in Belgrad. 
Belgrad, 29. März. Der Präsident des ständigen inter 
nationalen Frontkämpferausschusses, NSKK.-Obergruppen 
führer General der Infanterie Herzog von Coburg, 
traf am Montag mit Generalsekretär S m o g o r c z e w s k st 
aus Sofia kommend, in Belgrad ein. 
Er wurde auf dem Bahnhof von dem Frontkämpfer 
führer, Oberstleutnant Lowritsch, begrüßt. 
Warum erkennt Schweden Francs nicht an? 
Stockholm, 19. März. Außenminister Sandler empfing 
am Sonnabend Vertreter der Allgemeinen schwedischen Ex 
portvereinigung, die wegen der bisherigen Nichtanerkennung 
Nationalspaniens vorstellig wurden. 
Am gleichen Tage richtete ein Abgeordneter der Rechts 
partei m der Kammer an Sandler folgende Frage: „Welche 
Gründe sind dafür bestimmend, daß Schweden mit der de 
jure-Anerkennung der spanischen Regierung in Burgos 
zögert?" 
Aftonbladet fordert den Außenminister auf, er möge zu 
mindest baldigst erklären, warum die Leitung der schwe 
dischen Außenpolitik eine abwartende Haltung einnehme. 
Das Blatt fügt hinzu, es habe von Anfang an den Stand 
punkt vertreten, daß „mehr oder weniger dunkle 
politische Gründe" Schweden davon abhalten, die 
Beziehungen mit Nationalspanien zu regeln. 
Hudson will auch über politische Fragen verhandeln. 
Warschau, 20. März. Der am Sonntag hier eingetroffene 
Unterstaatssekretär im britischen Außenhandelsministerium, 
Hudson, wird am Montag mit dem polnischen Industrie- 
und Handelsminister mehrere Besprechungen haben. 
Das Regierungsblatt Expreß Poranny erklärt dazu, daß 
die Ereignisse der letzten Tage dem Besuch Hudsons eine 
neue Richtung gegeben hätten. Hudson werde in Warschau 
auch Besprechungen rein politischen Charakters führen. 
Das Blatt der Schwerindustrie, Kurzer Polski, will wissen, 
daß dabei vor allem zwei Fragen berührt werden dürften: 
1. die Besprechung der Lage im Zusammenhang mit den 
letzten Ereignissen und 2. die Festlegung'der Themen, die 
anläßlich des bevorstehenden Besuches des polnischen Außen 
ministers in London besprochen werden sollen. 
Auch am Sonntag Zwischenfälle in Damaskus. 
Paris, 20. März. Nach einer Meldung der Agentur 
Havas ist es am Sonntag in Damaskus im Anschluß an 
das Begräbnis des Opfers eines Zusammenstoßes zu neuen 
Zwischenfällen gekommen, in deren Verlauf mehrere Kund 
gebungen und Polizeibeamte verletzt wurden. 
Die englischen „Befriedungsmethoden" in Palästina. 
Jerusalem, 19. März. Ter Bürgermeister von Akko 
wurde auf der Straße niedergeschossen. Ueber die Stadt 
wurde sofort das Ausgehverbot verhängt. Außerdem ließen 
die englischen Mandatsbehörden eine Kollektiv strafe 
von 300 Pfund eintreiben. Ein Todesurteils gegen 
einen Araber wurde bestätigt. 
Bei Haifa wurde ein Araber erschossen, bei Jaffa ein 
Jude verwundet. Unter einem Zuge zwischen Kalkilieh und 
Raselein explodierte eine Landmine, die aber nur geringen 
Schaden anrichtete. In Haifa wurden mehrere Bomben ge 
funden. 
In Haifa schlössen alle arabischen Läden; arabische Auto 
busse fahren nicht mehr. Die Araber pro testieren da 
mit gegen die Londoner Vorschläge. Der jüdische General 
streik rst zunächst einmal auf Montag verschoben. 
Ali Mäher von der Paläftinakonserenz zurück. 
Kairo, 2g. März. Der Chef des Kabinetts, Ali M ah er, 
:st von der Londoner PalästinakonferenZ nach Kairo zurück 
gekehrt. Aegyptische Studenten veranstalteten vor dem 
Bahnhof eine acaberfreundliche Kundgebung. 
Bedeutender Gräberfund in Aegypten. 
Kairo, 2g. März. Archäologen entdeckten bei Ausgra 
bungen in Charkieh die unversehrte Grabkammer des Pha 
rao Psusenn es, der vor rund drei Tausend Jahren 
regierte. Psusennes gilt als Schwiegervater des König Salo 
mon. 
Die Grabkammer enthielt den 1000 Kilogramm schweren 
Goldsarg, der etwa eine Million Pfund Sterling wert ist, 
mit der Mumie, Weiter fand man dort zwei Skelette, eine 
Menge Schmuckstücke und Statuetten. Es scheint sich um die 
bedeutendste Entdeckung seit dem Tutankamon-Fund zu han 
deln. Der ägyMfche Unterrichtsminister hat sich zur Fund 
stelle begeben. 
Erklärung des argentmischen Außenministers. 
Buenos-Aires, 20. März. Außenminister Dr. Can 
iilo betonte einem Pressevertreter gegenüber, Argentinien 
verhalte sich hinsichtlich der Schaffung des Protektorats 
über Böhmen und Mähren vollkommen korrekt. Die Regie 
rung werde die Mitteilung des deutschen Geschäftsträgers 
von der veränderten Sachlage wie üblich bestätigen. Es ent 
spreche der argentinischen Tradition, keine Handlungen zu 
begehen, die als eine Einmischung in die Innenpolitik ande 
rer Länder aufgefaßt werden könnten. 
Mexikanische Petroleumwoche abgeschlossen. 
Mexiko, 19. März. In Mexiko fand am Sonntag anläß 
lich der vor einem Jahr erfolgten Enteignung der englischen 
und amerikanischen Oelgesellschaften eine Kundgebung 
statt, die gleichzeitig die sogenannte Petroleumwoche ab 
schloß, die dem Volk die Bedeutung der Oelindustrie nahe 
bringen sollte. 
69 969 Kundgeber marschierten vor dem Nationalpalast 
aus. Präsident Cardenas betonte in einer Ansprache die 
Bedeutung der Enteignung für die nationale Selbständig 
keit, erklärte sich aber zu einer Zusammenarbeit mit den 
Oelgesellschaften bereit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 