
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» 3. November 
Nr. 
1562 
Beweis für Englands Alleinschuld am Kriege. 
Berlin, 2. November. Amtlich wird Verlautbart: 
Der Reichsauße n m i n i st e r hat in seiner großen 
Danziger Rede in.unwiderleglicher Form nachgewiesen, daß 
der englische Krieg gegen Deutschland von der jetzigen eng 
lischen Regierung seit Jahren heimlich und planmäßig vor 
bereitet worden ist. Er hat in diesem Zusammenhang darauf 
hingewiesen, daß Chamberlain im September 1938 
nicht nach München gekommen ist, um den Krieg zu verhin 
dern und der Welt den Frieden zu bringen, sondern um den 
von der britischen Regierung beschlossenen Krieg nur zu ver 
schieben, weil England rüstungsmäßig noch nicht fertig war. 
Diese Feststellung des deutschen Reichsaußenministers 
erfährt eine schlagende Bestätigung durch ein in dem Archiv 
des ehemaligen Außen Ministeriums der 
früheren T s che cho-Slowakischen Republik 
aufgefundenes Geheimdokument, das einen 
Bericht der Gesandtschaft der Tschecho-Slowakischen Repu 
blik in Paris vom 5. 8. 38, Zahl 1975, enthält. Wegen 
seiner sensationellen Bedeutung setzten wir das Dokument 
im Wortlaut hierher: 
„Gesandtschaft der Eingangsstempel: 
Tschechoslowakischen Republik Min. des Aeußeru 
in Paris Kabinett des Ministers, 
G. Z. 3124 
Zahl 1975/vertrl./38 Paris, den ö.August 1938. 
0/v. 
Betrifft: Sinn und Zweck der Mission 
Lord Runcimans in Prag. Geheim. 
Paraphen: Dr. Lina, 
Krofta. 
„Herr Minister! 
„Massigli hält die Entsendung Lord Runcimans nach 
Prag für eine gute Sache. Anthony Eden äußerte sich 
in einem Gespräch mit Botschafter Corbin, daß nach gutem 
Nachdenken die Entsendung Lord Runcimans nach Prag 
einen guten Schritt bedeutet; denn er wird angeblich) 
England in Mitteleuropa mehr engagie 
ren,alses bisher de rFallwar. 
„Massigli sagt, daß die Engländer wissen, daß Krieg 
sein wird, und daß sie sich mit allen Mitteln bemühen, ihn 
hinzuhalten. Er anerkennt vollkommen, daß die Entsendung 
Lord Runcimans nach Prag zu dem Zwecke der Beseitigung 
des Konfliktes an sich für die Tschechoslowakei Gefahren 
birgt, denn angeblich imJnteressedesZeitgewin 
n e s würde Lord Runciman etwas vorschlagen können, was 
der Tschechoslowakei ungeheuer schädlich sein könnte. 
„Zu diesem Urteil Massiglis führe ich weitere Informa 
tionen an, die ungeheuer lehrreich sind. Auf der kürzlich 
stattgefundenen Getreidekonferenz, die in London tagte, 
hatten die Engländer, die Dominien, Amerika und Frank 
reich eigene getrennte Besprechungen. 
„Der französische Delegierte sprach mit den Ministern 
Elliott und Morrison sowie mit dem hervorragen 
den Sachkenner Sir Arthur Street, der im Landwirtschafts 
ministerium war und der mit einer leitenden Aufgabe im 
Luftschiffahrtsministerium betraut wurde. 
„Aus den Reden, dem Verhalten und den Verhandlungen 
der englischen Faktorei gewann der französische Delegierte 
den positiven Eindruck, daß die Engländer sich 
für die Organisierung der Getreideversor 
gung, nicht wegen der Verhütung des Kon 
fliktes interessieren, sondern deshalb, um 
d-en Konflikt zu gewinnen. 
„Die Minister Etlivt und Morrison sollen beide an die 
Eventualität des Konfliktes glauben. 
Sir Arthur Street sagte, daß in sechs Mona 
ten er die englische Luftschisfahrt in Ordnung 
haben wird. Daher legt man in England eine solche 
Wichtigkeit dem Gewinnen von Zeit bei. 
„Ich führe diese Informationen an dieser Stelle in Ver 
bindung mit der Entsendung Lord Runcimans nach Prag 
an, denn, wie ich schon gesagt Habe, die Frage der Gewin 
nung von Zeit spielt eine bedeutsame, wenn nicht entschei 
dende Rolle in der Entsendung Lord Runcimans nach 
Prag. . . 
„Herzlich begrüßt Sie 
Ihr ergebener 
Osusky e. H. 
Herrn Dr. Kamil Krofta, 
Minister der Auswärtigen Angelegenheiten, 
in Prag." 
Wasergiibt sich aus diesem Dokument? 
1. Während das wahre britische Interesse nur darin 
liegen konnte, in wachsendem Maße aus den Verwicklungen 
des europäischen Kontinents, in die England durch die 
törichte Außenpolitik des Jahres 1919 hineingeraten war, 
mehr und mehr wieder herauszukommen, legt es Eden als 
Wortführer und Machinator der kriegerischen Klique in Eng 
land darauf an, England erst recht in diese Ver 
wicklungen des Kontinents zu ziehen, ja 
immer neue solche Verwicklungen Zu schaffen. 
Deshalb wird in Edens Augen die „Entsendung Lord 
Runcimans nach Prag einen guten Schritt bedeuten, denn er 
wird angeblich England in Mitteleuropa mehr engagieren, 
als es bisher der Fall war." 
2. England lag gar nicht an einer wirklichen friedlichen 
Regelung des Konflikts. Sie interessierten sich „nicht wegen 
der Verhütung des Konflikts, sondern deshalb, um den Kon 
flikt zu gewinnen." Nur den Zeitpunkt wollten sie sich aus 
ersehen. Englands Rüstungen waren lange vernachlässigt 
worden, da man sich allzu lange auf das traditionelle Prestige 
Großbritanniens verlassen und gemeint hatte, man könne es 
-sich leisten, mit der bloßen Drohung der britischen Macht zu 
bluffen. 
Als sich seit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich herausgestellt hatte, daß das Großdeutsche 
Reich in der Durchsetzung seiner legitimen Lebensinteressen 
sich nicht bluffen lasse, da setzte auf englischer Seite ein 
fieberhaftes Rüstungskempo ein. „Sir Arthur Street sagte, 
daß er in sechs Monaten die englische Luftschiffahrt in Ord 
nung haben wird. Daher legte man in England eine solche 
Wichtigkeit dem Gewinnen von Zeit bei." 
Nach Englands Auffassung sollte schon die tschechoslowa 
kische Frage die Möglichkeit bieten, nicht nur die Beseitigung 
der Unruherde in Europa zu verhindern, sondern auch sich 
jedem Anwachsen deutscher Macht mit Gewalt entgegenzu 
stellen und die englische Weltherrschaft gewaltsam aufrecht zu 
* erhalten. 
Dank der Entschlossenheit des Führers und 
seines eisernen Zugreifens ist dies den Engländern in der 
tschecho slowakischen Krise nicht geglückt. Umso zäher und 
verbissener haben sie sich infolgedessen in der polnischen An 
gelegenheit, die sie im Grunde nicht das Geringste anging 
und bei der englische vitale Interessen überhaupt nicht auf 
dem Spiele standen, festgelegt, um durch die Verpfändung 
des Worts der Britischen Regierung das englische Volk zu 
zwingen, dem deutschen Volk in den Weg zu treten. 
Die englische Kriegsschuld , die sy stemati - 
sche Vorbereitung desKrieges, der systematische 
englische Wille zum Kriege schon im Jahre 1938 hat durch 
dieses tschechische Dokument einen neuen schlagenden 
Beweis erfahren. 
Torpmüller über die Leistungen der deutschen Eisenbahner. 
Berlin, 2. November. Zerstörte Brücken, aufgerissene 
Gleise, das waren die nnmer wiederkehrenden Eindrücke auf 
der Bestchtigungsrei'se des Reichsverkehrsministers Dr. 
Dorvmüller durch das befreite und besetzte Ostgebiet. 
Dm Polen hatten die wichtigsten technischen Einrichtungen 
fast aller Bahnhöfe zertrümmert und die Dienstgebäude aus 
geplündert. 
In diesem verwahrlosten Zustande übernahmen die 
deutschen Eisenbahner, die der vorrückenden deutschen Truppe 
unmittelbar folgten, das polnische Schienennetz. Ungeheure 
Aufgaben technischer und organisatorischer Art mußten in 
kürzester Zeit bewältigt werden. Vieltausend Militärzüge, 
Flüchtlingstransporte und der für die Versorgung der Be 
völkerung dringend notwendige Güterverkehr mußten so 
fort ins Rollen kommen, um die Militär- und Zivilbehör 
den bei ihren Maßnahmen wirksam unterstützen Zu können. 
Der gewaltige Einsatz der deutschen Eisenbahn ist be 
lohnt worden: auf fast allen' Strecken des früheren pol 
nischen Schienennetzes konnten der Zugverkehr wieder auf 
genommen und alle notwendigen Transporte durchgeführt 
werden. 
Diese Tatsachen unterstrich Reichsverkehrsmimster Dr. 
Dorp müller in einem Gespräch mit dem an seiner 
Icktägigen Besichtigungsfahrt teilnehmenden Schriftleiter 
des Deutschen Nachrichtenbüros. 
„Was meine ins befreite und besetzte Ostgebiet ent 
sandten Eisenbahner vorfanden", so erklärte der Minister, 
„war ein völliges Chaos. Nicht weniger als 600 Brücken, 
davon allein 11 große Weichselbrllcken, waren zerstört. Mit 
einem raffiniert ausgeklügelten Apparat hatten die Polen 
viele hundert Kilometer Schienen so gründlich aufgerissen, 
daß sie vollkommen neu gelegt werden mußten. Aehnliche 
Zustände Herrschben bei allen anderen Bahnanlagen." 
. Mit Freude und Stolz sprach Dr. Dorpmüller dann über 
die bereits weitgehend vollzogene Wiederherstellung des zer 
störten Verkehrsnetzes und die Wiederaufnahme des Zugbe 
triebes auf den meisten Strecken. 
„Was das bedeutet", so führte er aus, „kann eigentlich 
nur der ermessen, der sich an Ort und Stelle das furchtbare 
Zerstörungswerk der Polen angesehen hat. Die meisten der 
auf das Ostgebiet verteilten Eisenbahner konnten weder 
Diensträume, geschweige denn ein Quartier finden. Auf Sta 
tionen, auf denen die Polen über 100 Mann Personal be 
schäftigten, mußten wir mit einem Dutzend auskommen. 
„Der technische Betrieb mußte unter den schwierigsten 
Umständen aufgenommen werden. Ein Signalverkehr wai 
und ist teilweise heute noch ausgeschlossen. Die Bahntele 
phonanlage, ohne die heute ein normaler Bahnverkehr un 
denkbar erscheint, war zunächst vollkommen unbrauchbar 
Lokomotivwasser mußte infolge der Zerstörungen an Wasser 
leitungen oft kilometerweit herangeholt und auf die ver 
sckpedensten Stationen verteilt werden. 
„Für die deutschen Eisenbahner aber, die hier, fern dei 
Heimat, ihren schweren Dienst versehen, gab es kein unüber 
windliches Hindernis. Dank ihrer «guten und einheitlicher 
Schulung meisterte' diese Auslese ihre Aufgabe in be 
wundernswerter Weise." 
Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhange be 
sonders die unermüdliche Arbeit der Eisenbahnerbautrupps 
die in ihren Bauzügen nach dem Osten gekommen sind un! 
bei der Wiederherstellung der Brücken und Gleise eingesetz 
sind. 
» „Ihnen allen ist es Zu danken, daß heute aus den meisten 
Strecken des früheren polnischen Netzes, teils eingleisig, teils 
aber auch bereits doppelgleisig der Eisenbahnverkehr 
wieder aufgenommen werden konnte." 
Dr. Dorpmüller teilte dann mit, daß schon in wenigen 
Monaten der volle Verkehr aus dem ehemals polnischen 
Schienennetz durchgeführt werden kann. Als wichtigste Auf 
gabe bezeichnete der Minister die Verbindung zwischen Ost 
preußen und dem übrigen Reich, die bereits vor 11 Tagen 
nach der Einweihung der Dirschauer Pionierbrücke über die 
Weichsel eingleisig ausgenommen werden konnte. Das 
zweite Brückengleis werde unmittelbar nach Aufhören des 
Eisganges in Angriff genommen werden, sodaß diese Ost 
preußenstrecke über Schneidemühl —Hirschau Marien 
bürg—Königsberg im Frühjahr voll verkehrsfähig sein 
werde. 
„Die zweite Ostpreußenverbindung, die über Posen — 
Thorn Deutsch-Eylau Allenstein nach Südostpreußen 
führt, wird mach Wiederherstellung der Thorner Weichsel 
brücke Anfang Februar den Verkehr wieder aufnehmen 
können. 
„Eine weitere wichtige Verbindung ist die sogenannte 
Kohlenbahn (Magistrale) zwischen Ostobersch l e s i e n 
und Gotenhaven, die bereits in Betrieb genommen 
werden konnte. Ihr kommt auch besondere Bedeutung hin 
sichtlich der Kohlenlieferungen an die skandinavischen 
Staaten zu. 
„Auch der zu erwartenden starken Zunahme im Ruß 
landverkehr hat die Reichsbahn Rechnung getragen, 
indem sie alle Strecken, die den Anschluß an das sowjet 
russische Bahnnetz ermöglichen, beschleunigt wiederherstellt. 
Die Bahnverbindung über Kowno —Dünaburg nach Sowjet 
rußland ist bereits im Gange." 
Dr. Dorpmüller kam dann auf seine Eindrücke von der 
Beschaffenheit des polnischen Eisenbahnbestandes zu sprechen. 
„Ich habe auf meiner Besichtigungsfahrt immer wieder 
das alte preußische und österreichische Eisenbahnmaterial 
wiedergefunden, das uns die Polen vor 20 Jahren geraubt 
hatten. Dies tnnfft vor allem auf die Waggons und Loko 
motiven zu. Auch die alten Feldbahnen, die wir im Welt 
kriege in Polen gebaut hatten, haben wir wiedergesehen. 
„Ihnen kommt bei der Abfuhr landwirtschaftlicher Pro 
dukte, insbesondere von Zuckerrüben, von den Feldern große 
Bedeutung zu. Bis auf einige Ausnahmen haben die Polen 
zu den früheren deutschen Eisenbahnanlagen und dem rol 
lenden Material nichts von sich aus hinzugefügt. Die vor 
handenen Güterwagen werden, wie sich schon jetzt vor 
aussehen läßt, nicht ausreichen. Aber auch für Per 
sonenwagen und Lokomotiven wird das frühere polnische 
Gebiet ein Zuschußgebiet sein." 
Der Reichsverkehrsminister ging dann auf die große Be 
deutung der Wasserstraßen im befreiten und besetzten 
Gebiet ein, die von den Polen in geradezu unerhörtem Maße 
vernachlässigt wurden. Es sei ein großer Vorteil, 
daß numehr die Verwaltung des ganzen Weichselstromes von 
der Ouelle bis zur Mündung in einer Hand liege. 
In Zukunft werde die Wasserstraßenbaudirektion in 
Dan zig für die geordnete Stromführung der Weichsel 
verantwortlich sein. Von großer Bedeutung seien der Brom 
berger Kanal, der eine wichtige Verbindung der Weichsel, 
Netze und Warthe mit dem Oderkanal schaffe, und der 
Adolf-Hitler-Kanal, der die Verbindung zur Donau er 
mögliche. 
Am Schluß der Unterredung betonte Dr. Dorpmüller, 
wie sehr es ihm darauf ankomme, die Versorgung der Zivil 
bevölkerung im.Ostgebiet durch die Eisenbahn sicherzustellen 
und Zur Wiederbelebung der befreiten Gebiete nach Kräften 
beizutragen. Er habe die berechtigte Hoffnung, daß die ge 
samte Ernte, sowohl Rüben, wie Kartoffeln und vor allem 
die Koblenversorgung, durch die Eisenbahn in vollem Um 
fange bewältigt wird. 
Ersten Probefahrten des Schlachtschiffes „Vittorio Beneto". 
Rom, 2» November. Italiens größtes Schlachtschiff 
„Vittorio Veneto", das erste der neuen 35W0 Ton 
nen-Serie, hat in diesen Tagen seine ersten Probefahrten 
glänzend bestanden. Das Großkampfschiff hat, wie Giornale 
tüJtalia in einem ausführlichen und bebilderten Aufsatz aus 
fachkundiger Feder betont, eine Geschwindigkeit von 
30 Knoten. Es ist sowohl in Bewaffnung wie in seiner 
sonstigen Ausrüstung auf das allermodernste ausgestattet. 
Bekanntlich sind die Schwesterschiffe „Littorio" und 
„Jmpero" vor Jahresfrist bezw. vor wenigen Tagen vom 
Stapel gelaufen, während „Roma" als viertes Schiff der 
35 000 Tonnen-Klasse Anfang nächsten Jahres vom Stapel 
laufen wird. 
Verstärkung der Freundschaft zwischen Rom und Athen. 
Athen, 2. November. Zwischen Griechenland und Italien 
fand ein Notenaustausch statt, der einer Verstärkung der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
dienen soll. 
Die Unterbringung der Sowjettruppen in Estland. 
Reval, 2. November. Ter auf Grund des Abkommens 
zwischen Estland und der Sowjetunion erfolgte Antransport 
der m Estland unterzubringenden sowjetrussifchen Truppen, 
der auf den Straßen schon vor einer Woche abgeschlossen 
wurde, ist nun auch auf den Eisenbahnen beendet. Zurzeit 
sind die Vorarbeiten zum Bau von Unterkünften für die 
Marine und die Luftstreltkräfte im Gange. 
. Weiter ist noch das Eintreffen einzelner Züge und Kraft 
wagen zu erwarten, mit denen Versorgungsmaterial für die 
nach Estland gebrachten Truppen eintrifft. 
Nur noch ein Viertel des normalen Schiffsverkehrs! 
Amsterdam, 2. November. Der Schiffsverkehr auf dem 
Neuen Wasserweg, dem Kanal, der Rotterdam und die um 
liegenden Häfen mit der See verbindet, ist auf ein Viertel 
des normalen Umfanges zurückgegangen. Deutlich zeigen 
sich aus diesen holländischen Angaben die verheerenden Fol 
gen der britischen Blockademaßnahmen für die neutrale 
Schiffahrt. 
Im Oktober kamen nur 388 Schiffe mit 694 660 t 
(gegen 1483 Schiffe mit 2 429 066 t im Oktober 1938) im 
Neuen Wasserweg an, davon waren 353 Schiffe mit 
662 066 t für Rotterdam bestimmt (gegen 1265 Schiffe mit 
2111 060 t im Oktober 1938). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 