
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 25. Mai 
Nr. 
671 
Die Japaner am Ehrenmal. 
Berlin, 25. Mai. Zur feierlichen Ehrung der deutschen 
Gefallenen des Weltkrieges nahm eine Ehrenkompanie der 
japanischen Kreuzerabordnung mit der Flagge zu beiden 
Seiten des Ehrenmals Aufstellung. Dem Ehrenmal gegen 
über stand auf der Mittelpromenade der Linden eine Ehren 
abordnung der Marine-HI. 
Kurz nach 12 Uhr trafen die Ehrengäste ein: Konter 
admiral Kobayaschi, Kommandant Takera, Bot 
schafter Graf Muschakoji, der Marineattache Kojima 
und diele weitere Vertreter der Botschaft, von deutscher 
Seite in Vertretung des Generaladmirals Konteradmiral 
Marschall und Korvettenkapitän von der Forst so 
wie der Kommandant von Berlin, Generalmajor 
Seiff e r t. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten der 
Geschwaderchef mit den Herren des Stabes und General 
major Seiffert in Begleitung des Botschafters die Front der 
Ehrenkompanie der Wachtruppe ab. Beim Lied vom guten 
Kameraden betraten die Ehrengäste die Weihestätte. Konter 
admiral K obayaschi legte nach ehrfürchtiger Verneigung 
den großen Lorbeerkranz nieder, dessen seidene, mit der japa 
nischen Kriegsflagge gezierte Schleife die Aufschrift trägt: 
„Den bis in den Tod getreuen Helden Deutschlands Ge 
schwaderches Konteradmiral Kobayaschi, Offiziere und Mann 
schaften." 
Ein Vorbeimarsch der Kompanie der Wachtruppe beschloß 
das feierliche Gedenken. 
Konteradmiral Kobayaschi im Hause des Reichspräsidenten. 
Berlin, 25. Mai. Anläßlich der Anwesenheit des japa 
nischen Konteradmirals Kobayaschi gab am Dienstag 
mittag der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Nr. ü. e. Raeder, einen Frühstücksempfang im 
Hause des Reichspräsidenten, auf dem er die japanischen 
Gäste im Namen des Führers und Reichskanz 
lers, der Reichsregierung und der Kriegsmarine.aufs 
herzlichste in der Reichshauptstadt willkommen hieß. 
In seiner Begrüßungsansprache brachte Generaladmiral 
Nr. K. e. Marder die große und aufrichtige Freude der 
deutschen Kriegsmarine und darüber hinaus des ganzen 
deutschen Volkes über den seit 30 Jahren erstmalig wieder 
erfolgten Besuch eines japanischen Kriegsschiffes in Deutsch 
land zum Ausdruck. Er betonte dabei die sehr freundschaft 
liche Ausnahme deutscher Kreuzer bei ihren zahlreichen Be 
suchen nach dem Kriege in Japan und erinnerte an die 
hohen Leistungen der japanischen Kriegsmarine unter Ad 
miral Togo im russisch-japanischen Kriege 1904/05. 
Der jetzige Besuch werde Gelegenheit geben, den Kame 
raden der japanischen Kriegsmarine unser neues Deutsch 
land, wie es unser Führer und Reichskanzler gestaltet habe, 
Zu zeigen und näherzubringen. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine überreichte bei 
dieser Gelegenheit dem japanischen Geschwaderchef ein Ge 
mälde der Seeschlacht vor dem Skagerrak mit der Bitte, es 
dem japanischen Marineminister zu übermitteln. 
Der japanische Admiral unterstrich in seiner Erwiderung 
die Gedanken des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und 
übergab ihm im Auftrage des japanischen Marineministers 
ein kostbares Samurai-Schwert. 
Neues Handelsabkommen mit Columbien. 
Berlin, 25. Mai. Mit Columbien ist ein neues Handels 
abkommen aboeschlossen worden. Es tritt an die Stelle des 
im November 1936 abgelaufenen früheren Abkommens 
und am 1. Juni 1937 im Kraft. 
Durch das neue Abkommen erhält Columbien in devisen 
technischer Beziehung die gleiche Regelung, wie sie für die 
meisten südamerikanischen Staaten vereinbart ist. Die bis 
herigen Beschränkungen für die Verrechnung gewisser deut 
scher Ausfuhrwaren fallen weg. Durch die Einbeziehung 
von wichtigen Rohstoffen, insbesondere von Häuten, in die 
Verrechnung werden für Columbien neue Ausfuhrmöglich 
keiten nach Deutschland eröffnet. 
Das neue Abkommen wird es ferner voraussichtlich er 
möglichen, fällige deutsche Warensorderungen aus der Ver 
gangenheit schneller abzuwickeln und neue Warenforderun 
gen aus der laufenden deutschen Ausfuhr regelmäßig zu 
überweisen. 
Korpsführer Hühnlein vor den HJ.-Führern in Weimar. 
Weimar, 25. Mai. Am Dienstag vormittag sprach Korps 
führer Hühnlein vor den HJ.-Führern. Er schilderte die 
Aufgaben des NSKK. in der motorischen Jugendertüchti 
gung, die er als die größte, schönste und dankbarste bezeich 
nete. Das Ziel sei, einen möglichst starken Anteil der männ 
lichen Jugend der Motorisierung zuzuführen. Jeder deutsche 
Junge, der durch Begabung und Neigung der Motorsierung 
Zustrebe, habe die Möglichkeit, auch wenn ihm die materiellen 
Mittel fehlten, sich frühzeitig auf motorischem Gebiet Zu be 
tätigen. 
Durch die Oberste Nationale Sportbehörde für die 
deutsche Kraftfahrt sei die Lenkung des gesamten deutschen 
Kraftfahrsports im nationalsozialistischem Sinne gewähr 
leistet. 
Bei der Darstellung der Matznahmen zur Verkehrser 
ziehung, einer weiteren wichtigen Aufgabe des NSKK., 
appellierte der Korpsführer an das Pflichtgefühl der alten 
und jungen Automobilisten und aller Verkehrsträger, die 
Grundsätze der deutschen Volksgemeinschaft auch auf die 
Verkehrsgemeinschast der Straße zu über 
tragen. Deutschland sei vorbildlich für den Straßenbau und 
die Motorisierung in der ganzen Welt. Die Jugend habe 
dieses Erbe zu Pflegen und weiter auszubauen. 
„Ein englisch-deutscher Pakt bedeutet Frieden". 
London, 25. Mai. In der Daily Mail veröffentlicht 
Lord Rothermere unter der Ueberschrift „Ein englisch 
deutscher Pakt bedeutet Frieden" einen Artikel, in dem es 
heißt: 
„Jede Nation in Europa wünscht Frieden aber einige 
wünschen andere Dinge ebenso dringend oder gar noch drin 
gender als den Frieden. Das ist das Wesen der gespannten 
internationalen Situation, das die Politiker dieses Landes 
nach dem Zwischenspiel der Krönungsfestlichkeiten wieder 
ins Auge fassen müssen. Die volkreichen Staaten, die in die 
westliche Hälfte unseres Erdteils hineingepreßt sind, zer 
fallen in zwei scharf getrennte Gruppen: die befriedigten 
und die unbefriedigten. Diese Trennung wird noch gefähr 
licher durch die Tatsache, daß zu den unbefriedigten Staa 
ten die mächtigsten gehören. 
„Für uns selbst, die wir in der befriedigten, ja vielleicht 
übersättigten Gruppe sind, würde es eine große Erleichte 
rung sein, wenn die Nationen, die irgendeine? Kummer 
haben, ihre Bedrängnisse vergäßen und die Dinge so hin 
nähmen, wie sie sind. Das werden sie niemals tun, ehe sie 
nicht den Versuch gemacht haben, die Lage durch die volle 
Ausübung ihrer furchteinflößenden Macht abzuändern. 
„Das elektrische Potential der augenblicklichen Lage in 
Europa erreicht seinen höchsten Grad in den Beziehungen 
zwischen Großbritannien und Deutschland. Ist es möglich, 
diese Spannung zu mildern? Ich persönlich glaube daran. 
Die meisten Persönlichkeiten mit kaufmännischer Erfahrung 
großen Stils schrecken instinktiv vor solchen theoretischen 
Auffassungen zurück, wie es „kollektive Sicherheit" und 
„Unverletzlichkeit der Verträge" sind. Hochtönende Phrasen 
und Beschwörungsgesänge sind zur Eingebungsquelle für 
die britische Politik Deutschland gegenüber geworden. Ich 
frage nun: ~.<saben sie funktioniert? Verbessern sie die 
englisch-deutschen Beziehungen? Haben sie die Rüstungen 
verringert? Ich bin in diesen Spalten als Fürsprecher einer 
anderen Politik hervorgetreten. Ich schlage einen Pakt 
mit Deutschland vor. 
„Es gibt Leute, die sagen: „Unsere nationalen Interessen 
sind geographisch mit denen Frankreichs verbunden. Eine 
unabhängige Verbrüderung mit Deutschland würde eine 
Untreue Frankreich gegenüber darstellen." Ich weise diese 
Begründung zurück, und ich glaube auch, daß die Franzosen 
selbst viel zu gescheit sind, um sich auf diese Begründung 
einzulassen. Tatsache ist, daß ein englisch-deutsches 
Einverständnis der denkbar beste Schutz für 
Frankreich wäre. Wäre es erst einmal zu einer festen 
Verständigung zwischen Großbritannien und Deutschland 
gekommen, könnten die Franzosen die Maginot-Linie so un 
besorgt schleifen, wie sie es mit den Befestigungen von Pa 
ris gemacht haben. Die Achse Rom—Berlin bildet den 
Schlüsselpunkt eines zukünftigen Krieges in Europa. Eine 
Achse London—Berlin wäre ein feste Grundlage für den 
Frieden Europas (!! Die Schriftleitung). Ein solcher Vor 
teil ist ihren Preis wert. 
„Was kostet nun eine offene und freundliche Verständig 
gung mit Deutschland? Eine Neuverteilung der afrikani 
schen Gebiete von denen wenig von wirklich hohem mate 
riellen Wert sind. Keines dieser Gebiete aber ist seinem 
Wert nach vergleichbar mit den ungeheuren Gewinnen, die 
sich aus einer ständigen Sicherung des Friedens in Europa 
ergäben. 
„Wenn jemand glauben sollte, daß ständiges Nichteingehen 
auf dieses Thema von unserer Seite Deutschlands Wunsch 
nach Kolonien entmutigen und vertreiben könnte, so 
möchte ich ihn fragen, ob er glaubt, daß Großbritannien in 
einer gleichen Lage dieses Ziel jemals aufgeben würde. Um 
dieses koloniale Hindernis zu einer Verständigung zwischen 
England und Deutschland, das gleichzeitig das große Hin 
dernis für die Aufrichtung des Weltfriedens ist, kann man 
sich weder herumdrücken, noch kann man es begraben. Man 
muß ihm gegenübertreten und es lösen. 
„Ich stimme auf das dringendste dafür, daß alle Mächte, 
die an der Verteilung des früheren deutschen Kolonialbe 
sitzes in Afrika beteiligt gewesen find, also Großbritan 
nien, Frankreich, Belgien und Portugal zu einer Ver 
ständigung darüber kommen sollten, wie weit sie Deutsch 
lands Ehrgeiz entgegenkommen können, damit es die Ge 
biete wiedererhält, die es auf dem afrikanischen Kontinent 
durch den Weltkrieg verloren hat. 
„Die Idee, die Wiederbesetzung einiger dieser Gebiete, 
die Deutschland früher besessen hat, würde es in eine über 
legene strategische Stellung bringen, ist albern. Tatsächlich 
würde es sich vom militärischen Gesichtspunkt aus für 
Deutschland um Positionen handeln, die es nicht auf der 
aktiven, sondern auf der passiven Seite verbuchen müßte. 
„Unwissende, links eingestellte britische Journalisten 
streuen ihren Lesern Sand in die Augen mit der wohlge 
fälligen Zusicherung, Großbritannien und Frankreich könn 
ten vereint Deutschland und Italien einen Schrecken ein 
jagen. Nur wenige in diesem Lande sind besser mit den mili 
tärischen Kräften dieser beiden Mächte vertraut als ich, und 
ich kann mich auf meine Kenntnis dieser Tatsachen berufen, 
wenn ich diese Vorspiegelung als ebenso närrisch wie ge 
fährlich kennzeichne. Haben die vereinten Proteste Großbri 
tanniens und Frankreichs die Aufrechterhaltung der Rhein 
landbesetzung verhindern oder die Eroberung Aethiopiens 
auch nur um einen einzigen Tag verzögern können? 
„Wir wollen uns doch von der Vorstellung frei machen, 
als ob Hitler eine Art Ungeheuer in Menschengestalt sei. 
Ich bin sein Gast in Berchtesgaden gewesen, und ich habe 
dort lange Unterhaltungen mit ihm gehalst. Er hat mir 
seine Bereitwilligkeit versichert, der britischen Regierung auf 
halbem Wege entgegenzukommen. 
„Was nun die Vorwürfe angeht, die die Bolschewiken- 
Freunde dieses Landes gegen ihn vorbringen, so hat er mich 
darauf hingewiesen, daß die Verluste an Menschenleben, die 
mit der von ihm herbeigeführten völligen Aenderung in der 
inneren politischen Struktur Deutschlands verbunden 
waren, eines Deutschlands mit 69 Millionen Einwohnern, 
völlig unwesentlich waren, verglichen mit denen, die die 
irische Revolution gefordert hat. Und doch waren dort nur 
3 Millionen Menschen beteiligt, gar nicht M reden von den 
Strömen von Blut, die jetzt in Spanien fließen. Tatsächlich 
war, ehe sich die Nazi-Regierung dem Umsturzversuch Röhm- 
Schleicher gegenübersah die notfalls bereit waren, die 
Hilfe anderer Großmächte herbeizurufen, mit deren militä 
rischen Mhrern die Verschwörer bereits in Fühlung stan 
den die Verlustliste der deutschen Revolution so gut wie 
nicht vorhanden. 
„Ebenso sinnlos ist es auch, so sagte er mir, wenn gegen 
ihn der Vorwurf erhoben wird, er sei ein „Abenteurer"; ein 
Ausdruck, der unglücklicherweise von einigen unglücklich ge 
wählten Vertretern des britischen Foreign Office gebraucht 
wurde. Dieser Vorwurf läßt Hitler völlig kalt. Einer der 
Gründe hierfür ist die Tatsache, daß nach Hitlers eigenen 
Worten, „das britische Weltreich in hohem Maße von Aben 
teurern aufgebaut worden ist". Der zweite Grund ist, daß 
dieser Vorwurf in gleichem Maße und von denselben Leuten 
Mussolini gegenüber angewendet wird. 
„Hitler hat für seinen Diktator-Kollegen ein hohes Maß 
von Bewunderung. Er erhebt den Anspruch, daß Mussolini 
und er die „Revolution revolutioniert" haben. Vor allen 
Dingen aber ist es gar nicht unsere Sache, dem deutschen 
Volke vorzuschreiben, welche Art von Männern es sich zu 
Führern nehmen soll. Viel dringender ist die Notwendig 
keit, die Gründe auszuschalten, die zwei verwandte Nationen 
miteinander in Gegensätze bringen könnten, deren einzelne 
Mitglieder, wenn sie sich begegnen, instinktiv eine gegensei 
tige Wertschätzung empfinden. 
„Am sichersten wird Wohl bei einer solchen Entwicklung 
der Erfolg sein, wenn wir die größte Schwierigkeit zuerst 
angreifen, indem wir Deutschland wenigstens einige seiner 
verlorenen afrikanischen Kolonien wiedergeben. Was die 
Gebiete angebt, deren Zurückgabe nicht in unserer Macht 
steht, so läßt sich vielleicht auf den Millionen Quadrat 
meilen des afrikanischen Kontinents eine angemessene terri 
toriale Entschädigung finden. Bleibt dies aber ungetan, und 
die furchtbare Explosion, die jetzt Europa bedroht, kommt 
zum Ausbruch, wie bitter werden wir dann bedauern, daß 
wir es versäumt haben, sie für einen so bescheidenen Preis 
abzuwenden." 
Baldwin über das Britische Weltreich. 
London, 25. Mai. Ministerpräsident Baldwin hielt am 
Montag auf einem Bankett aus Anlaß des Empiretages 
seine letzte Rede vor seinem Rücktritt. 
Er gab zunächst einen Ueberblick über die Entstehung des 
Empire und die Entwicklung der einzelnen Dominien. 
Indien sei ein Empire inmitten des großen Empire und 
stehe jetzt unter einer Monarchie, deren Untertan auch jeder 
der bei dem Bankett Anwesenden sei. In der Loyalität zur 
Krone finde Indien die Einigkeit, die es so lange gesucht 
habe, und jetzt bemühe man sich darum, diese Einigkeit in 
Form einer Verfassung zu gewinnen, von der man hoffe 
und glaube, daß unter ihr Indien größer werden werde, als 
es je gewesen sei. 
Baldwin brachte in diesem Zusammenhang den Wunsch 
zum Ausdruck, Indien möge glauben, daß England und das 
ganze Empire mit Sympathie Indien auf diesem Wege be 
gleite. Das Empire sei das größte politische Experiment, 
das je versucht worden sei, ein Experiment, dessen Erfolg 
viel bedeuten, dessen Fehlschlag aber eine Katastrophe sein 
müßte. 
Die Krone bezeichnete er als das unzerreißbare Band um 
das Britische Weltreich. Das Empire werde in den kommen 
den Jahren Staatsmannskunst brauchen. Er habe immer 
empfunden, daß mit der Gesetzwerdung des Statuts von 
Westminster eine neue Aera begonnen habe, die die höchste 
Form von Staatsmannskunst erfordere. 
Was halte das Empire zusammen? Selbstinteresse, 
Handel? All das könne Helsen, aber Handel bedeute nicht 
notwendigerweise Freundschaft. Man brauche etwas tiefer 
gehendes als Handel, und auf lange Sicht werde man nicht 
zusammenhalten, wenn man nicht die gemeinsamen Ideale, 
die gemeinsame Freiheitsliebe des Individuums und der 
politischen Körperschaft anerkenne, wenn man nicht das 
Streben nach Frieden anerkenne, jenes Friedens, der jetzt 
im Empire herrsche. 
Das Empire werde zusammenhalten, sofern man sich nicht 
von selbstsüchtigen Motiven leiten lasse, sondern von dem 
brennenden Wunsch, der Welt zu helfen. Loyalität, eine 
gewisse Selenverwandtschaft und ein gewisses Verstehen be 
zeichnete Baldwin schließlich als die für das Empire not 
wendigen Eigenschaften. 
Der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King dankte 
sowohl in seinem Namen als auch im Namen der Regierun 
gen von Australien, Neuseeland und Südafrika dem scheiden 
den Ministerpräsidenten. Er hob in seiner Ansprache die 
Verdienste des scheidenden Ministerpräsidenten um das 
Britische Weltreich hervor. 
General Francs protestiert in Genf. 
Genf, 25. Mai. General Franca hat in einer Note 
an den Generalsekretär des Völkerbundes unter Hinweis 
auf die vollkommen gesetzlosen Zustände im Gebiet der spa 
nischen Bolschewisten und die zahllosen von dem Valencm- 
Ausschuß begangenen oder geduldeten Verbrechen gegen die 
Zulassung eines Vertreters des Valencia-Ausschusses zur 
Tagung des Völkerbundsrates Einspruch erhoben. 
Bilbao ohne Brot. 
Paris, 25. Mai. Aus Bilbao wird gemeldet, daß die 
Zivilbevölkerung ohne Brot ist. Am Montag habe berests 
kein Brot mehr gebacken werden können. 
Wieder Kommnnistenkralvallc in St. Denis. 
Paris, 25. Mai. Anläßlich der Tagung der Franzö 
sischen Volkspartei in St. Denis kam es am Montag abend 
erneut zu schweren Zusammenstößen zwischen Parteian 
hängern und Kundgebern der Volksfront. Die Kommu 
nisten kamen von allen Seiten nach St. Denis, um die 
Tagung zu stören. 
Als 60 Versammlungsteilnehmer der Französischen Volts 
partei das Lokal verließen und sich auf den Heimweg be 
geben wollten, fielen die Kommunisten über sie her. Es kam 
zu einer schweren Schlägerei, in deren Verlauf drei Per 
sonen schwer verletzt wurden. 
Der jugoslawische Kriegsminister bei den Skodawerken. 
Pilsen, 25. Mai. Der jugoslawische Kriegs- und Marine 
minister General Maritsch stattete am Montag den 
Skodawerken in Pilsen einen Besuch ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 