
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, Ä3. Mai 1939 
Nr. 803 
Abschluß des italienischen Staatsbesuchs. 
Graf Ciano bei Göring. 
Berlin, 22. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring empfing am Montagnachmittag den italienischen 
Außenminister Graf Ciano, mit dem er eine längere 
Unterredung hatte. 
Ribbentrop erhielt Annunziatenorden. 
Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch-italienischen 
Frenndschafts- und Bündnispaktes hat der König von Ita 
lien und Albanien, Kaiser von Aethiopien dem Reichsmini 
ster des Auswärtigen von Ribbentrop telegraphisch 
mitgeteilt, daß er ihm den Annunziatenorden ver 
liehen habe. 
Der italienische Minister des Aeußern Graf Ciano hat 
dem Reichsaußenminister anläßlich eines Frühstücks in der 
italienischen Botschaft die Insignien des Ordens aus 
gehändigt. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop hat König Viktor 
Emanuel 111. für diese Ehrung seinen Dank telegraphisch 
übermittelt. 
Die Durchführung des Bnndnispaktes. 
Am Montagnachmittag setzten Reichsaußenminister von 
Ribbentrop und der italienische Außenminister Graf 
Ciano im Auswärtigen Amt ihre am Sonntagvormittag 
begonnenen Besprechungen über die gegenwärtige 
p o l it i s ch e L a g e fort. 
Bei der Unterredung wurden insbesondere die Fragen 
zum Gegenstand einer eingehenden Erörterungen gemacht, 
die sich aus der Durchführung des am Montag unter 
zeichneten deutsch-italienischen Freundschafts- und Bündnis 
paktes ergeben. 
Abendtafel zu Ehren Graf Eianos. 
In Anwesenheit des Führers gaben der Reichs 
minister des Auswärtigen und Frau von Ribben 
trop am Montagabend in ihrem Haus in Dahlem 
ein Essen Zu Ehren des Königlich-Italienischen Außen 
ministers Gras Ciano, an dem von italienischer Seite 
General Pariani und die Herren der Begleitung des ita 
lienischen Außenministers, ferner Italiens Botschafter in 
Berlin, Attolico, mit den Mitgliedern der Italienischen 
Botschaft, der Leiter der italienischen Wirtschaftsdelegation, 
Botschafter Giannini, sowie Vertreter des Fascio und 
Angehörige der italienischen Kolonie in Berlin mit ihrem 
Damen teilnahmen. 
Außerdem waren erschienen der Kaiserlich-Japanische 
Botschafter General Oshima, der spanische Botschafter 
Admirat Antonio Marques de MagäZ, der ungarische 
Gesandte SZtojay, der Gesandte von Mandschukuo, L ü 
I - Wen, und der albanische Gesandte Fico. 
Von deutscher Seite waren anwesend Generalfeldmar 
schall Göring, die Reichsminister Goebbels, Frick, 
Gärtner, Darre, Frank, Seldte, Lammers, 
Seyß-Inquart und Staatsminister Dr. Meißner, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. 
Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, die General 
obersten von Brauchitsch, Keitel und Milch, die 
Reichsleiter Bo uhler, Ritter von Epp und Hühn 
lein, NSFK.-Korpsführer Christiansen, Zahlreiche 
Reichsstatthalter, Gauleiter, Staatssekretäre und Botschafter 
sowie andere führende Vertreter von Staat, Partei, Wehr 
macht, Presse, Wirtschaft und Kunst mit ihren Damen. 
Der Abend, mit dem der Staatsbesuch des italienischen 
Außenministers Graf Ciano seinen Abschluß findet, war 
erfüllt von festlicher Stimmung, Zu der nicht Zuletzt auch die 
künstlerischen Darbietungen und das farbige Bild der blu 
mengeschmückten Zelte im Garten beitrugen. Der Führer 
verweilte nach dem Essen noch längere Zeit im Haus> des 
Reichsaußenministers. 
Erschienen waren neben dem Kreis der italienischen 
Gäste, der auch Mitglieder der Berliner Italienischen Bot 
schaft und der hiesigen Korrespondenten der italienischen 
Blätter umfaßte, Vertreter von Partei und Staat sowie 
eine Anzahl führender deutscher Schriftleiter. 
Empfang der italienischen Journalistendelegation. 
Berlin, 22. Mai. Zu Ehren der mit dem italienischen 
Alchenminister Grafen Ciano in Berlin weilenden lour 
nal istendel e g a t i o n gaben Montagnachmittag die 
Leiter der Abteilung Ausland der Presseabteilung der 
Reichsregierung im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda und der Nachrichten- und Pressestellen des 
Auswärtigen Amtes einen Tee-Empfang im Hotel Bristol. 
Ganz Italien feiert das Bündnis. 
Rom, 22. Mai. Der feierliche Akt der Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Bündnisvertrages wurde am Mon 
tagabend über alle italienisch« Sender auf Wachsplatte 
wiederholt. In allen Städten waren auf dm großen Plätzen 
Lautsprecher aufgestellt, um die sich eine unübersehbare 
Menge versammelte, die die historischen Erklärungen der 
beiden Außenminister der Achse mit nicht enden - 
wollendem Jubel und mit Ovationen auf den Führer 
und den Duce aufnahm. 
In Rom bildeten sich nach der Uebertragung große 
Umzüge, die sich von den Hauptplätzen der Stadt zur 
Piazza Venezia bewegten, um den Duce zu sehen und ihm 
unmittelbar ihre Begeisterung zum Ausdruck zu bringen. 
Mussolini mußte mehrere Male auf dem historischen Balkon 
erscheinen, um der jubelnden Menge für ihre Huldigungen 
zu danken. 
Starke Beachtung in Warschau. 
Warschau, 22. Mai. Die Unterzeichnung des Bündnis- 
Paktes zwischen Deutschland und Italien wird in der polni 
schen Hauptstadt sehr stark beachtet. 
Als erstes Nachmittagsblatt berichtet Kurjer Warszawski 
ausführlich hierüber. Das Blatt veröffentlicht einen Bericht 
der Agentur ATE, die darauf hinweist, daß die Unterferti 
gung des Bündnisvertrages in feierlicher Form erfolgte. 
Die Zeitung schildert auch eingehend die mannigfachen Vor 
bereitungen, z. B. bei der Ausschmückung der Straßen, die 
anläßlich des Besuches des italienischen Außenministers in 
Berlin getroffen wurden. 
Berlin im Zerrspiegel der Pariser Presse. 
Paris, 23. Mai. Die feierliche Unterzeichnung des 
deutsch-italienischen Abkommens am Montagvormittag fin 
det in der Pariser Abendpresse bereits lebhaften Widerhall. 
Tue Blätter berichten durchweg ausfuhrlich über die Feier 
lichkeiten in Berlin. Aus dem Wortlaut des Abkommens 
werden in den Ueberschriften der Blätter einige Sätze her 
vorgehoben. Bilder von dem Eintreffen des Grafen 
Ciano in Berlin sowie seiner Fahrt mit Reichsaußenmi 
nister von Ribbentrop vervollständigen die Berichte. 
Die eigene Stellungnahme der Blätter zu den Darftel 
lungen ihrer Berliner Korrespondenten ist jedoch sichtlich zu 
rückhaltend, und aus den Kommentaren der Leitartikler ist 
deutlich zu ersehen, daß die Anweisungen von oben weiter 
darauf abzielen, die Bedeutung des Abkommens in den 
Augen der französischen Öffentlichkeit nach Möglichkeit zu 
mindern. 
Der Paris Soir stellt in diesem Zusammenhang mit dem 
Untertan des Bedauerns fest, daß es für den Kriegsfall nun 
keine Möglichkeit mehr gebe, daß irgend einer der Partner 
seine Neutralität erkläre. 
Der Jntransigeant versucht selbst jetzt noch die Tatsache 
zu übersehen, daß Deutschland und Italien unlöslich fest 
verbunden sind, und hält es für angebracht, davon »Zu 
sprechen, daß Paris und London bemüht seien, in Rom gut 
nachbarliche Beziehungen zu unterhalten, und fogar ent 
schlossen seien, alle notwendigen Maßnahmen zu machen, 
um d.iese Beziehungen „freundschaftlich" Zu gestalten. Einen 
Trost findet das Blatt in der Feststellung, daß das Abkom 
men auf wirtschaftlichem Gebiet nichts Neues bringe, da die 
Zusammenarbeit auf diesem Gebiet bereits in weitem Maße 
vorhanden sei. 
Auch der Leitartikler des Temps versucht, die Bedeutung 
des Abkommen zu verkleinern. Das Ereignis könne nie 
mand überraschen, meint er, da man seit der Mailänder Be 
sprechung zwischen Ribbentrop und Ciano über alles unter 
richtet gewesen sei. 
In den Berichten der Pariser Dienstag-Morgen 
presse zur Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnis- 
Paktes kann man aufschlußreiche Widersprüche feststellen. 
Einerseits ist den Blättern von oben her ganz offensicht 
lich das Stichwort gegeben worden, die Bedeutung dieses 
Bündnisses möglichst herabzumindern. Die Blätter kommen 
dieser Anweisung insofern nach, als sie gegen besseres 
Wiss e n samt und sonders behaupten, in der allgemeinen 
Lage sei durch dm Unterzeichnung dieses Vertrages nichts 
geändert worden. 
Auf der anderen Seite muß man feststellen, daß dieses 
das angeblich gär nichts NeueA bringen soll, 
Spalten über Spalten in ddr Pariser Tagespresse füllt. Der 
Wortlaut des Vertrages, der Wortlaut der Rundfunk 
erklärungen der beiden Außenminister werden fast von sämt 
lichen Blättern ungekürzt gebracht. Die Berliner Bericht 
erstatter liefern lange Stimmungsberichte über alle Einzel 
heiten der Unterzeichnung. Die Leitartikler beschäftigen sich 
fast ausschließlich nur mit diesem Thema. 
Auch die Genfer Sonderberichterstatter sprechen immer 
wieder von dieser Unterzeichnung, so daß man annehmen 
kann, daß in den Kreisen der Liga ein Vergleich zwischen der 
deutsch-italienischen und den ewig 
schwimmenden englisch-sowjetrussischen Verhandlungen nach 
haltigen Eindruck hinterlassen hat. 
Hiranmna zum deutsch-italienischen Bündnispakt. 
Tokio, 23. Mai. Ministerpräsident Hiranuma wies 
am Montag in einer Erklärung anläßlich des Abschlusses 
des deutsch-italienischen Bündnisvertrages darauf 
hin, daß Japan zu diesem Anlaß beiden Ländern seine 
herzlichsten Glückwünsche übermittele. 
Japan sei entschlossen, so erklärte der Ministerpräsident, 
~im Interesse der Sicherung des Weltfriedens die engste 
Zusammenarbeit mit Deutschland und Ita 
lien aufrecht zu erhalten und seine Beziehungen zu diesen 
beiden Ländern zu verstärken und zu festigen". 
Stärkster Widerhall in NSA. 
New Jork, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch 
italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes wird in den 
Vereinigten Staaten von Amerika als ein Ereignis von 
weittragender internationaler Bedeutung 
erkannt und findet dementsprechend in der Öffentlichkeit 
den stärksten Widerhall. 
Die gesamte New Aorker Abendpresse veröffentlicht den' 
Wortlaut des Abkommens sowie die Erklärungen von Ribben 
trops und Cianos, daß nach der Ueberzeugung sowohl 
Deutschlands als auch Italiens zwar jedes der noch vorhande 
nen europäischen Probleme in Frieden gelöst werden könne, 
daß aber beide Nationen jede Bedrohung ihrer Interessen 
mit allen Mitteln verteidigen würden. 
In der New Jork Times weist MeEormick auf die 
Festigkeit des deutsch-italienischen Paktes hin. Deutschland 
und Italien seien heute durch eine gemeinsame Idee ver 
bunden; das neue Bündnis sei daher stärker als die Bünd 
nisse vor 1914. 
„Alle Spekulationen der Westmächte fehlgeschlagen." 
Buenos Aires, 22. Mai. Lange Kabelmeldungen über 
die Berliner Ereignisse zeigen, welche überragende Bedeu 
tung die ibero-amerikanischen Staaten dem deutsch-italie 
nischen Abkommen beimessen. Die Einzelheiten des Ciano- 
Besuches und der Ablauf der Feierlichkeiten in der festlich 
geschmückten Reichshauptstadt werden eingehend geschildert. 
In ausführlichen Rückblicken auf die Entwicklung der 
Achse kommt zum Ausdruck, daß endgültig alle Spekulatio 
nen der Westmächte fehlgeschlagen sind, durch irgendwelche 
Manöver die Beziehungen zwischen Rom und Berlin zu 
trüben. - 
Aus den einzelnen Phasen, wie Abessinien, Oesterreich, 
Sudetenland, Tschecho-Slowakei und Albanien, so schreibt 
die Nacion, ist die Achse stets stärker und sieg 
reicher hervorgegangen. Die Feuerprobe brachte schließ 
lich Spanien. Die letzten drei Jahre stärkten die Achse 
Rom —Berlin so weit, daß heute die diplomatische Initia 
tive Europas durch das Tun Deutschlands und Italiens be 
stimmt wird. 
Der geheimnisvolle „französische Plan". 
Paris, 22. Mai. Während die meisten Abendblätter im 
Zusammenhang mit den Genfer Besprechungen von einem 
'„günstigen Verlauf" der englisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen sprechen und einen baldigen Abschluß voraussagen, 
meint der Sonderberichterstatter des marxistischen Ce Soir, 
daß die „Ausflüchte von London und Paris einen gewissen 
Pessimismus in Genf wachgerufen" hätten. Große Unklar 
heiten beständen noch über die Wichtigkeit der Pariser Be 
sprechungen und insbesondere über den „französischen Plan". 
Bekanntlich gingen eine Reihe Von Gerüchten über diesen 
Plan um, der in gewisser Hinsicht jeden Automatismus der 
gegenseitigen Vereinbarungen auszuschalten drohe. 
Das Blatt hebt in diesem Zusammenhang hervor, daß 
ebenfalls gerüchtweise verlaute, daß es überhaupt keinen 
französischen Vorschlag gebe. Man frage sich, ob die inspi 
rierten Kommentare zu diesem „Plan" nicht von London 
und Paris suggeriert seien, um die beunruhigte öffentliche 
Meinung zu beruhigen. 
Moskau weiter einsilbig. 
Moskau, 22. Mai. Die Moskauer Presse zeigt bis jetzt 
kein sonderliches Interesse an der Genfer Tagung. Die 
Blätter enthalten nur eine kurze aus Genf datierte Meldung. 
Seit 10 Tagen erscheint in der Sowjetpresse überhaupt 
keine eigene Aeußerung noch irgendein Kommentar mehr 
zur internationalen Lage und Zur britischen Einkreisungs 
politik. 
Wie man erfährt, dürfte« man erst auf der am 25. Mai 
beginnenden Tagung des Obersten Sowjets die bisherige 
Reserve durchbrechen. 
Außenmongolisch-mandschurischer Grenzzwischenfall. 
Tokio, 22. Mai. Nachdem erst kürzlich der mit Fliegern 
und Artillerie verstärkte mandschurische Grenzschutz Angriffe 
außenmongolischer Truppen erfolgreich abgeschlagen hatte, 
überschritten in den letzten Tagen erneut etwa 6M Mann 
starke mongolische Abteilungen den Grenzbezirk westlich des 
Buinoorsees und versuchten, sich auf dem dortigen Hügel 
gelände festzusetzen. 
Nach mehrstündigen Gefechten wurden die Mongolen 
unter erheblichen Verlusten zurückgeschlagen. Die mand 
schurische Grenzwache schoß ein mongolisches Flugzeug ab, 
das die Grenze überflog. Die Lage wird allgemein als ge 
spannt bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 