
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. Februar 
Nr. 
177 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und General Francs. 
Berlin, 7. Februar. Der Spanische Staatschef und Gene 
ralissimus Francs hat aus Burgos an den Führer und 
Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Uebernahme des Oberbefehls über die Wehr 
macht Teutschlands durch Euer Exzellenz beglückwünsche 
ich Sie lebhaft in der Ueberzeugung, daß Euer Exzellenz 
damit weiter zur Festigung der herzlichen Beziehungen 
beigetragen haben, die Spanien mit Ihrem großen 
Lande verbinden." 
Der Führer hat nachfolgende Antwort gegeben: 
„Eurer Exzellenz danke ich für die freundlichen 
Wünsche, die Sie mir aus Anlaß der Uebernahme des 
Oberbefehls über die deutsche Wehrmacht telegraphisch 
übermittelt haben. Ich erwidere Ihre Grüße mit mei 
nen herzlichen Wünschen für das Gedeihen des natio 
nalen Spaniens. 
(gez.) Adolf Hitle r." 
Das Ergebnis des Januar-Eintopfes. 
Verlin, 7. Februar. Das vorläufige Ergebnis des vierten 
Eintopfsonntags am 9. Januar 1938 beläuft sich auf 
5 593 566,91 RM. Das Ergebnis des Eintopfsonntags im 
Januar des Vorjahres! betrug: 5 531211,86 RM. 
Rotes Kreuz-Ehrenzeichen an Polizeiärzte. 
Verlin, 7. Januar. Mit Zustimmung des Führers 
und Reichskanzlers sind vom Präsidenten des Deut 
schen Roten Kreuzes unter dem 30. Januar 1938 verliehen 
worden: 
Das! Verdienstkreuz des Ehrenzeichens des 
Deutschen Roten Kreuzes an: 
Oberstarzt der Polizei Dr. Heinrich Schum, Staats 
krankenhaus der Polizei in Berlin, 
Oberstarzt der Polizei Dr. Viktor Jüttner, Leitender 
Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Berlin, 
Oberstarzt der Polizei Karl Wrobel, Leitender Luftschutz 
arzt, Berlin, 
Oberstarzt der Polizei Dr. Paul Comberg, Leitender 
Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Dresden, 
Oberstarzt der Polizei Dr. Alfred Müller, Leitender 
Polizeiarzt der Polizeiverwaltung Köln, 
Oberfeldarzt der Polizei Dr. Ernst Wenzel, Dirigieren 
der Arzt der Inneren Abteilung des Staatskrankenhauses 
der Polizei in Berlin, 
Oberfeldarzt der Polizei Dr. Kurt Hoffmann, Sanitäts 
amt beim Chef der Ordnungspolizei. 
die 2. Klasse des Ehrenze i ch e n s des Deutschen 
Roten Kreuzes au Stabsarzt der Polizei Dr. Walter 
Polizeiverwaltung Berlin, Amtsrat Otto Menze, Sanitäts 
amt beim Chef der Ordnungspolizei. 
Sinn der körperlichen Uebung im Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 7. Februar. Der Reichssportführer hat 
aus Anlaß des Reichsberufswettkampfes einen Aufruf er 
lassen, in dem es heißt: 
„Das große Ziel nationalsozialistischer Leibeserziehung 
heißt: Volk inLeibe s ü b u n g. Im Berufswettkampf 
aller schaffenden Deutschen haben wir die sportliche 
Leistuugsprllfung gefordert, damit besonders der schaffende 
Meugh diesem Ziel näher gebracht Wird, auf daß die 
Leibesübungen für ihn zu einem unerschöpflichen Quell der 
Freude und damit zu einem Ansporn für seine Arbeit wer 
den." 
Neue Werbung der HI. für die Landarbeitslehre. 
Berlin, 7. Februar. Vom 2. bis 28. Februar führt die 
Hitler-Jugend mit dem Reichsnährstand und dem Ministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda wieder eine 
Werbung für die Landarbe i t s I e h r e durch. 
Diese Werbung wendet sich sowohl an die Landwirtschaft 
mit der Forderung, daß es vom Frühjahr 1938 an keinen 
Betrieb mehr geben soll, in dem nicht mit allen in der Aus 
bildung befindlichen Jugendlichen Lehrverträge abgeschlossen 
sind, wie auch an die Jugend selbst, aus der sie nicht weniger 
als 259 999 Jugendliche für diese landwirtschaftliche Ausbil 
dung herausholen will. Zurzeit erahlten erst 19 Prozent der 
in der Landwirtschaft tätigen Jugendlichen eine ordnungsge 
mäße Ausbildung. 
Wie Präsident Tr. Sprup mitteilt, sind in der deutschen 
Landwirtschaft derzeit mindestens 199999 männliche und 
weibliche Arbeitskräfte zu wenig vorhanden. 
Der andere Zweig der HJ.-Landbetätigung, nämlich der 
Landdienst, brachte im Vorjahr 15 999 Jugendliche von 
der Stadt aufs Land. Ein Teil davon ist mittlerweile zur 
Landarbeitslehre übergegangen. Diese Lehre will alle er 
fassen, die dauernd auf dem Lande bleiben und den Ber u f 
des Landarbeiters ergreifen wollen. 
Die Landarbei t s I e h r e , die durch einen Erlaß 
des Neichsministers Darre vom 7. April 1936 begründet 
wurde, schafft bestimmte Voraussetzungen, durch die die 
Landarbeit zum Rang eines gelernten und aussichtsreichen 
Berufs erhoben wurde. Nach zwei Jahren Lehrzeit und 
zwei Jahren Gehilfenzeit wird die Landarbeiterbescheini 
gung verliehen, die zur Führung des Namen „Land 
arbeiter" berechtigt. 
Nach den Ausführungsbestimmungen zu diesem Erlaß 
ist zwischen Lehrherrn und angehendem Lehrling ein L e h r 
vertrag abzuschließen, der dem Lehrling außer Woh 
nung, Verpflegung und Wäsche auch einen monatlichen 
Lohn sicherstellt, dessen Höhe regional nach den vom Treu 
händer der Arbeit herausgegebenen Richtlinien festgesetzt 
wird. Vom zweiten Lehrjahr ab ist ein Drittel dieses Loh- 
nes durch den Lehrherrn bei der Sparkasse aus ein 
Sperrkonto anzulegen und die Gesamtsumme zuzüglich 
der angelaufenen Zinsen dem Lehrling am Ende der Lehr 
zeit auszuhändigen. 
Für den Fall jedoch, daß Wohnung und Verpflegung 
nicht in der Familie des Lehrherrn gewährt werden, tritt zu 
dem Lohn des Lehrlings noch ein vom Treuhänder der 
Arbeit festgesetzter, monatlich in Geld oder Sachleistungen 
Zu zahlender Unterhaltsbeitrag, der vom Lehr 
herrn an die Familie zu leisten ist, die den Lehrling ver 
pflegt. 
Für die zweite Hälfte der vierjährigen Ausbildung, die 
Landgehil f e n z ei t, enthalten die Ausführungs 
bestimmungen nur den Punkt, daß die Landesbauernschaft 
den Landarbeitsgehilfen, die zur weiteren Förderung vor 
geschlagen werden und die sich zur weiteren Ausbildung be 
reit erklären, geeignete bäuerliche Lehrstellen zuweist. 
Wenn der Erfolg der Werbung im Vorjahr unter den 
Jugendlichen trotz der bedeutsamen sozialen Verbesserungen 
nicht noch größer geworden ist, so liegt das einerseits an 
gewissen immer noch wirksamen psychologischen Momenten, 
andererseits aber ganz besonders in der in den Jahren des 
nationalsozialistischen Wirtschaftsaufbaues eingetretenen 
Verknappung auf dem Arbeitsmarkt, die vielfach zu einem 
förmlichen Kamps um die schulentlassene, vor der Berufs 
wahl stehende Jugend geführt hat. 
Nun wird durch diese neuerliche Werbungsaktion der 
Hitler-Jugend und des Reichsnährstandes, die diesmal vom 
Propagandami.nisterium ausdrücklich un 
terstützt wird, der Werbung für den Landarbeiterberuf 
offensichtlich eine Vorrangstellung eingeräumt, so daß man 
annehmen kann, daß diese neue Werbung den Abstand 
zwischen Ziel und Wirklichkeit auf diesem Gebiet stärker ver 
mindern wird. 
Glückwünsche für Heinrich langer. 
Essen, 7. Februar. Der Stellvertretende Gauleiter des 
Gaues Essen, Heinrich Unger, einer der ältesten Kämpfer 
des Führers im Ruhrgebiet, Träger des Goldenen Ehren 
zeichens der Bewegung und Ehrenführer der SA.-Brigade 
73, vollendete am 7. Februar sein 70. Lebensjahr. 
Der Führer gedachte in einem Telegramm seines 
treuen Mitkämpfers. 
Generalfeldmarschall Gör lug., der Stellvertreter des 
Führers Rudolf H e ß und Reichsminister Dr. Goebbels 
ließen durch Gauleiter Terboven ihr Bild mit Widmung 
überreichen. 
Stabschef Lutze war persönlich gekommen, um seinen 
alten Kampfgefährten zu beglückwünschen. Die Stadt Essen 
ernannte Unger zu ihrem Ehrenbürger. 
Deutsche Jungen aus Amerika zurückgekehrt. 
Hamburg, 7. Februar. Mit dem Motorschiff „St. Louis" 
trafen elf deutsche Jungen, Schüler mehrerer Nationalpoliti 
scher Erziehungsanstalten, nach sechsmonatigem Aufenthalt 
in den Vereinigten Staaten wieder in Hamburg ein. Im 
Rahmen des Carl - Schurz - Schüleraustaus ches 
haben sie höhere amerikanische Privatschulen besucht. 
Es bandelt sich durchweg um -Obresekündaner, die im 
Unterricht der amerikanischen Schulen vorbildlich abschnitten. 
Den jungen Deutschen bot sich auch reichlich Gelegenheit, 
das Leben in den Vereinigten Staaten kennen zu lernen. 
Besonders herzlich war die Aufnahme in den amerikanischen 
Familien. Ein Schüler erhielt sogar von seinen Gastgebern 
die englische Ausgabe vom Buch des Führers „Mein 
Kampf" als Erinnerungsgeschenk. 
In Deutschland befindet sich zur Zeit eine Reihe amerika 
nischer Schüler, die in den Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalten untergebracht sind und Deutschland kennenlernen 
wollen. Gerade der Schüleraustansch erweist sich immer 
wieder als ein gutes Mittel, unter Angehörigen verschiede 
ner Nationen das gegenseitige Verständnis zu fördern. 
Die Zwischenfälle bei Klagenfurt. 
Wien, 7. Februar. Die Kundgebungen beim Länder- 
Skispringen am Sonntag in Klagenfurt setzten sich nach 
einer Meldung des Wiener Monitagsblattes am Sonntag 
abend auch in der Stadt selbst fort. An verschiedenen Stellen 
kam es zu Zusammenstößen zwischen Publikum und 
Gendarmerie, wobei ein Gendarmeriebeamter erheblich und 
mehrere andere Personen leicht verletzt wurden. 
Ueber die Zwischenfälle bei der Veranstaltung selbst be 
richtet das gleiche Organ, daß noch während der Veran 
staltung der Ansager, der „durch die Art seines Sprechens" 
die etwa 6000 Personen zählende Zuschauermenge aufgereizt 
habe, verhaftet wurde. Trotzdem erreichten nach Beendigung 
der Wettkämpfe die Kundgebungen ihren Höhepunkt. Die 
Menge brachte fortgesetzt Sieg-Heil-Rufe aus, sang verbotene 
Kampflieder und konnte erst nach Eingreifen der Gendar 
merie zerstreut werden. 
Die Blätter fordern in 'schärfstem Tone geeignete Vor 
kehrungen zur Vermeidung solcher Zwischenfälle. Es sei 
überhaupt fraglich, so schreibt zum Beispiel der Morgen, wie 
man unter solchen Umständen noch imstande sein soll, von 
österreichischer Seite das Prinzip der Trennung von Sport 
und Politik aufrechtzuerhalten und in Zukunft reichsdeutsche 
Sportler zu Veranstaltungen nach Oesterreich einzuladen. 
Selbst Grenzüberwachung kein Schutz vor den Juden. 
Wien, 7. Februar. Wie aus Graz gemeldet wird, sind 
dort die ersten Kaftanjuden aus Rumänien aufgetaucht. Das 
Erscheinen dieser ungebetenen „Gäste" hat in der Bevölke 
rung umso größeres Mißfallen erregt, als die steierische 
Hauptstadt bisher fast judenrein war. Die rumänischen 
Juden haben es also fertig gebracht, trotz eines verschärften 
Ueberwachungsdienstes an der Grenze einen Weg nach 
Oesterreich zu finden und dem angekündigten neuen 
Fremdengesetz zuvorzukommen. 
Die „Deutschland" hat Lissabon wieder verlassen. 
Lissabon, 7. Februar. Das Panzerschiff „D eutsch - 
lan d" hat am Montag vormittag den Hafen von Lissa 
bon wieder verlassen. Zum Abschied hatte, sich die gesamte 
deutsche Kolonie eingefunden, an ihrer Spitze Gesandter 
von Hoyningen-Huene. Auch zahlreiche Portugie 
sen wohnten der Ausfahrt bei. 
Des Führers Entscheidungen weiter Italiens Hauptthema. 
Rom, 7. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung 
und der starke Eindruck, den die Maßnahmen des Führers 
im Ausland Herorgerufen haben, stehen auch am Montag im 
Mittelpunkt der römischen Mittagsblätter. 
Starke Beachtung finden die Kommentare der Pariser 
Presse, die nach hiesiger Ansicht deutlich die Besorgnis und 
die Angst der dortigen poltischen Kreise widerspiegelten. 
Diese Stimmung beweise, wie Tevere betont, daß bei ihnen 
Schwäche und Ratlosigkeit herrschten und daß sie die Selbst 
kontrolle verloren hätten. Wenn die Gerüchte, die man in 
antifaschistischen Kreisen noch vor wenigen Tagen herum 
trug, auch nur im geringsten Wert hätten, so hätte man 
heute in Frankreich allen Grund, sich zu freuen und un 
besorgt zu sein. Die Panikmacherei in Frankreich könne 
nur durch die eigene Schwäche und das völlige Versagen der 
französischen Außenpolitik erklärt werden. 
Die sogenannten großen Demokratien hätten keine 
Nerven, um ihre „Misston" zu erfüllen, keinen Glauben an 
den Erfolg und keinen Mut, um die Verantwortung auf sich 
zu nehmen. Wenn in Europa heute eine Gefahr bestehe, so 
ausschließlich wegen der französischen Hysterie. Frankreich 
besitze, nachdem es in Europa eine unerträgliche Lage ge 
schaffen habe, in dem Augenblick Weder Kraft noch Ruhe, wo 
sich ein neues! und für die Mehrzahl der europäischen Völker 
und ihre Kultur erträglicheres Gleichgewicht anbahne. 
Das griechische Kronprinzenpaar in Luzern. 
Bern, 7. Februar. Das griechische Kronprinzenpaar ist 
am Montag in Luzern eingetroffen. 
Ueberwachungsnoten an Salamanca und Valencia. 
London, 7. Februar. Wie nunmehr amtlich bestätigt 
wird, hat die britische Regierung nach der kürz 
lichen Versenkung der beiden englischen schiffe in spanischen 
Gewässern am Sonnabend an die beiden Parteien in 
Spanien je eine Note gesandt, in der sie den Parteien 
die gemäß dem Abkommen von Nyon ergriffenen Maßnah 
men mitteilt. Außenminister Eden wird den Inhalt der 
Noten im Unterhaus bekanntgeben. 
Die italienisch-englische Verständigung. 
London, 7. Februar. Zu den Berichten der Blätter über 
eine bevorstehende englisch-italienische Aussprache wird an 
zuständiger Stelle erklärt, dcm kein neues Moment in den 
Beziehungen eingetreten lei. Jedoch könne bestätigt werden, 
daß der italienische Botschaft er am Freitag und 
Sonnabend Unterredungen mit Eden gehabt hat. 
Es sei durchaus möglich, daß die englisch-italienische Ver 
ständigung wegen der letzten Ereignisse in Spanien wo 
mit offenbar die Zustimmung Italiens zur Verschärfung der 
Nyon-Maßnahmen gemeint ist Zu weiteren englisch 
italienischen Besprechungen führen werde. 
Für Anerkennung des italienischen Imperiums und Francas. 
Brüssel, 7. Februar. Die Vereinigung der katholischen 
Parteien Belgiens, die in der Kammer wie im Senat die 
zweitgrößte Zahl von Abgeordneten haben, hat die Regie 
rung in einer Entschließung aufgefordert, normalere 
zrehüngen sowohl zum italienischen Kaiser 
reich als auch zur spanischen Nation a l r e g i e - 
rung herzustellen und damit dem Wunsche der Mehrheit 
des belgischen Volkes zu entsprechen. 
Zur Zeit ist Belgien nur durch einen Geschäftsträger 
in Rom vertreten, in Burgos gar nicht. 
Stojadinowitschs großer Wahlsieg. 
Belgrad, 7. Februar. Der Sieg der Regierungsparte? 
bei den Ersatzwahlen zum Senat wird im ganzen Lande mit 
größter Genugtuung und Freude begrüßt. Man sieht hier 
in mit Recht eine weitere Anerkennung der überaus erfolg 
reichen Führung der jugoslawischen Politik durch den Mini 
sterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, dem es vor 
allem gelungen ist, Jugoslawien neue und starke Freunde zu 
gewinnen und den Frieden im Donauraum zu sichern. 
Die oppositionelle Kroatische Bauernpartei, so wird hier 
festgestellt, hat eine entscheidende Niederlage erlitten. Nicht 
nur, daß sie im ganzen nur sechs Sitze erringen konnte, habe 
sie es auch nicht verhindern können, daß in die bisher aus 
schließlich zu ihnen stehende Domäne, die kroatischen Banate 
Save- und Küsten-Banat, die Regierungspartei mit drei 
Senatoren siegreich eindrang. Die Regierung Stojadinowitsch 
habe durch den Wahlausgang am Sonntag eine weitere 
außerordentliche und wohlverdiente Stärkung erfahren. 
Wie man zu dem großen Wahlsieg weiter erfährt, befin 
den sich unter den 17 neu gewählten Senatoren der Regie 
rungspartei drei aktive Minister, nämlich der Landwirt 
schaftsminister, der Finanzminister und der Forst- und 
Bergbauminister, sowie fünf Abgeordnete. 
Der türkische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, 7. Februar. Der türkische Außenminister hatte 
am Montag auf der Durchreise durch Belgrad eine Unter 
redung mit dem Ministerpräsid'enten und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch, bei der auch Vertreter der 
Valkanentente zugegen waren. Aras beglückwünschte Dr. 
Stojadinowitsch zu dem Sieg bei den Senatsersatzwahlen 
und berichtete über seine Eindrücke aus Genf, Wien und 
Budapest. 
Neue Zusammenstöße in Algier. 
Paris, 7. Februar. Bei einer Kundgebung in Biskra 
(Algerien) kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen 
Polizei und Eingeborenen. Als! die Polizei die Kundgeber 
zerstreuen wollte, gingen diese mit Knüppeln gegen die Po 
lizei vor, die daraufhin von der Waffe Gebrauch machte. 
Zwei Tote und vier Schwerverletzte blieben auf dem Platz. 
Anschlag gegen einen früheren Präsidenten von Nicaragua. 
Mexiko-Stadt, 7. Februar. Auf den hier in der Ver 
bannung lebenden früheren Präsidenten von Nicaragua, 
General Chamo rro, ist ein A n s ch lag verübt worden, 
als er an einem Fenster seines Wohnhauses stand. Unbe 
kannte Täter feuerten mehrere Schüsse auf ihn ab, die je 
doch sämtlich fehl gingen. Man vermutet politische Motive. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 