
sind die von veröffentliMen Pamphlete gegen 
ausländische StaWcheH 5. , M 
Bei der vor HratWer Zeit MmeMm gewissen Eduard 
Behrens gegrllnHten ~S. Z. am SoMtag" handelt es sich 
um ein Organ, däs>. eigens zu dem Zweck herausgegeben 
Wurde, um gegen das nationalsozialistische und das faschi 
stische Regime zu Hetzen. 
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro K 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewo 
erbreitung 
-Hr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, S. Juni 
Zum Einzug der Legion Condor in Mrlin. 
Berlin, 5. Juni. Der Reichsminister des Innern gibt 
bekannt: Aus Anlaß des Einzugs der Legion Condor in die 
Rcichshauptstadt flaggen am Dienstag, dem 6. Juni 1939, 
alle öffentlichen Gebäude in Berlin. 
Großadmiral Raeder im Lager der Legion Condor. 
Döberitz, 5. Juni. Auf dem Appellplatz des Lagers der 
Legion Condor in Döberitz fand am Montag durch den 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. 11. e. 
Raeder, eine Besichtigung der Marineeinheiten statt, die 
am Kampf gegen den Bolschewismus in Spanien teilgenom 
men haben oder vor der spanischen Küste in kriegerische 
Handlungen verwickelt worden waren. 
Nach einem Gedenken an die Offiziere und Männer, die 
auf dem Panzerschiff „Deutschland" bei dem feigen Flieger 
überfall der BolscheUnsten ihr Leben ließen, und nach einer 
Würdigung der Leistungen der Marineeinheiten übergab 
der Großadmiral den verdienstvollen Offizieren und Män 
nern der Kriegsmarine die ihnen vom Führer verliehenen 
goldenen und silbernen Ehrenkreuze. 
In tief gestaffelten Blocks standen die Abordnungen der 
Zum Einsatz gekommenen Schiffseinheiten. Als erste Ein 
heit sah man die Offiziere und Männer der „Gruppe Nord 
see", an ihrer Spitze Fregattenkapitän Wagner. Diese 
Gruppe hat von Anfang an aktiv an den Kämpfen teilge 
nommen. 
Weiter waren anwesend Abordnungen der Panzerschiffe 
„Udmiral Scheer" und „Deutschland", der Torpedoboote 
„Leopard", „Lux", „Albatros" und „Seeadler" sowie der 
U-Boote 33 und 31. 
Der ehemalige Kommandant der „Deutschland", Konter 
admiral Fanger, erstattete dem Großadmiral Meldung, 
nachdem dieser vom ehemaligen Befehlshaber der Marine 
streitkräfte, Vizeadmiral von Fischöl, im Lager Döberitz be 
grüßt worden war. 
In seiner Ansprache würdigte der Großadmiral bell rest 
losen Einsatz der Marineangehörigen, die Seite an Seite 
nnt den Nationalspaniern gegen den Bolschewismus kämpf 
ten, und, im Sinne chres Führens, ihr Leben für die ge 
rechte Sache einsetzten. Er gedachte insbesondere der Toten 
und der Verwundeten. 
Er hob hervor, die Kriegsmarine sei stolz auf ihre An 
gehörigen und deren Leistungen in Spanien. Insbesondere 
begrüßte er die führenden Offiziere der Spanienflotte, die 
bei ihrer Aufgabe m besonders hohem Maße eine Verant 
wortung dafür getragen hätten, daß eine Ausdehnung des 
Spanienkonflikts verhindert worden ist. In diesem Zusam 
menhang nannte er besonders den Namen des Admirals 
von Fisch ei und gedachte der Toten und Verwundeten, 
die dem feigen Ueberfall der roten Flieger zum Opfer fielen. 
Die Beschießung von Almeria habe aber aller Welt gezeigt, 
daß es heute nicht möglich sei, ungestraft deutsche Streit 
kräfte anzugreifen. 
Im ganzen habe der Emsatz der Marinekräfte in Spa 
nien in hohem Maße dazu beigetragen, das A nseh en u n d 
die Ehre des d rutschen Namens in der gan - 
zenWeltzu vertiefen. Das sei umso bedeutungsvoller, als 
der Führer und Oberste Befehlshaber mit größtem Nach 
druck seiner Auffassung Ausdruck gegeben habe, daß ein 
Großdeutsches Reich ohne eine wehrhafte Kriegs 
marine nicht denkbar sei. 
Der Großadmiral schloß mit dem Gelöbnis, heute und 
in aller Zukunft alle Kräfte einzusetzen, um sich der vom 
Fuhrer gesetzten Aufgabe würdig zu erweisen. 
Neichsmimster Dr. Frick in Budapest. 
Budapest, 5. Juni. Reichsminister Dr. Fr ick ist mit 
seiner Gemahlin und seiner Begleitung, bei der sich auch der 
ungarische Gesandte in Berlin, von Sztojay, befand, 
Montagmittag in Budapest eingetroffen. 
Auf dem festlich geschmückten Bahnhof wurde der Reichs 
innenminister vom ungarischen Innenminister Keresz 
t e s-F ische e willkommen geheißen. Ungarischerseits 
waren zur Begrüßung des deutschen Gastes u. a. erschienen 
die Staatssekretäre Geheimer Rat Dr. von Barczy, 
Dr. von Pataky und Bonczos, der Chef des Proto 
kolls im Außenministerium, Legationsrat Vegh, sowie 
Oberbürgermeister Geheimrat Karafiath und Bürger 
meister Szendy. 
Auch der Bndapester italienische Gesandte, Graf 
Vine i, hatte sich eingefunden. 
Deutscherseits waren erschienen Gesandter von Erd 
mannsdorfs mit den Mitgliedern der Gesandtschaft 
und den beiden Waffenattachös sowie der Landeskreisleiter 
der NSDAP, und zahlreiche Ungehörige der deutschen Kolo 
nie. Eine Gruppe von Politischen Leitern und 120 Ange 
hörige der HJ. und des VDM. waren aufmarschiert. 
Innenminister Dr. Frick und seine Gemahlin begaben 
sich mit ihrer Begleitung in das Hotel Palatinus, wo die 
deutschen Gäste wohnen werden. Die Budapester Bevölke 
rung bereitete den Gästen lebhafte Begrüßungskund 
gebungen. 
Dr. Frick wurde schon bei seinem Eintreffen an der 
Grenze feierlich empfangen. Nachdem Ministerialrat SZe 
merj a y-Ko va c s dem Reichsminister den Willkömmens 
gruß der ungarischen Regierung überbracht hatte, bestieg er 
den Zug und begleitete den deutschen Gast in die Haupt 
stadt. 
Belgrad über den Verlauf des Berliner Staatsbesuches. 
Belgrad, 5. Juni. Der glänzende Verlauf des Staats 
besuchs des Prinzregenten Paul bildet weiter 
das Hauptthema der maßgebenden jugoslawischen Zeitun 
gen. Die führenden Belgrader Blätter widmen ihre ersten 
Seiten fast ausschließlich den umfangreichen Wort- und 
Bildberichten aus Berlin. Bis in alle Einzelheiten wird der 
Verlaus des Besuches beschrieben und immer wieder kommt 
dabei die besondere Genugtuung über die spontane 
Herzlichkeit zum Ausdruck, mit der die deutsche Be 
völkerung überall die hohen jugoslawischen Gäste begrüßte. 
Darüber hinaus bringen die Blätter auch zum Ausdruck, 
daß man mit dem p 0 l i t ii s ch e n Ergebnis des Staats 
besuchs in Jugoslawien besonders zufrieden sei. 
So schreibt Politika, daß man in politischen Kreisen vor 
allem die Erklärung des Führers über die Ewigkeit der 
Grenzen zwischen den beiden Staaten unterstreiche. Damit 
habe Deutschland noch einmal von autoritativster Seite 
wiederholt, was bereits zu wiederholten Malen gesagt wor 
den sei und was in der Öffentlichkeit beider Länder eine 
sehr günstige Aufnahme und großes Verständnis gefunden 
habe. 
Das Blatt unterstreicht dann die wichtige Rolle von 
Generalfeldmarschall Göring, der der Besserung der Be 
ziehungen zwischen den beiden Nachbarstaaten immer große 
Aufmerksamkeit gewidmet habe und dank seiner Kenntnis 
Jugoslawiens als Fachmann für alle beide Länder interessie 
renden Fragen anzusehen sei. 
Der Sonderberichterstatter der Wreme ist von dem Be 
such des Grabes Friedrichs des Großen besonders tief be 
eindruckt. Er betont, daß man in Potsdam die tiefe Ver 
wurzelung der Tradition des Dritten Reiches in der Ge 
schichte am besten habe erkennen können. 
Der Sonderberichterstatter der Agramer Novosti schreibt, 
schon zu verschiedenen Malen sei er bei festlichen Gelegen 
heiten in Berlin gewesen. Alles bisher Erlebte sei aber 
durch den Verlauf des Staatsbesuches von Prinzregent Paul 
noch weit übertroffen worden. 
Der Laibacher Slovenec, das Blatt des Senatspräsiden 
ten K 0 r 0 sch e tz, der sich am Sonntag auf einer großen 
Arbeiter-Versammlung in Laibach begeistert über die Auf 
nahme des Prinzregenten-Paares in Berlin äußerte, be 
merkt, daß mit den Trinksprüchen Adolf Hitlers und des 
Prinzregenten Paul jenen übelwollenden Spekulanten ein 
Strich durch die Rechnung gemacht worden sei, die die Be 
ziehungen der beiden Staaten hätten stören wollen. 
In Berlin sei weder ein Komplott geschmiedet noch ein 
Diktat ausgesprochen worden. Vielmehr hätten sich die be 
rufensten Vertreter zweier stolzer vaterlandsliebender 
Staaten freundschaftlich Auge in Auge gegenübergestanden 
und ihrer Ueberzeugung von der Notwendigkeit der Frei 
heit, Einheit und Unversehrtheit beider Staaten Ausdruck 
verliehen. So werde der Berliner Staatsbesuch einen umso 
wichtigeren Beitrag zum Frieden liefern, als gerade jetzt die 
Grundsteine für eine neue Ordnung in Mittel- und Süd 
osteuropa gelegt würden. 
HJ.-Führer-Abordnung in Italien. 
Trieft, 5. Juni. Auf Einladung des Ministers Sta 
race, des Befehlshabers der (liovantü Italiaaa 6ei lut 
torio, sind mehrere Amtschefs der Reichsjugendführung und 
Gebietsführer der Hitler-Jugend unter Führung des Stabs 
führers Lauterbacher zu einem Besuch der italienischen 
Staatsjugend abgereist. 
Am Sonnabendvormittag wurden die deutschen Jugend 
führer in Trieft durch den Gauleiter der Faschistischen Par 
tei, Vertreter der Regierung und der Wehrmacht sowie 
durch Vertreter des Oberkommandos der Gioventü Italia 
na lüttorio herzlich empfangen. 
Dieser erste Tag der Jtalienfahrt der HJ.-Führer fiel 
mit dem Abschluß der Jtalienreise der 30 BdM.-Führerin 
neu zusammen. Beide Gruppen trafen sich in Trieft und be 
suchten die Schlachtfelder. Dabei gaben ihnen die faschistische 
Jugend und die Partei das Ehrengeleit. 
Die Reise der Amtschefs und Gebietsführer führt in den 
nächsten Tagen über Venedig, Mailand, Turin, 
Genua nach R o m. 
Die albanische Abordnung vom Duce empfangen. 
Rom, 4. Juni. Der vom Ministerpräsidenten Verla ei 
geführten albanischen Abordnung, die in der Nacht zum 
Sonntag Rom wieder verlassen hat, sind in der italienischen 
Hauptstadt zahlreiche Auszeichnungen zuteil geworden. So 
wurde die Abordnung Sonnabendabend im Palazzo Venezia 
vom Duee empfangen, der in einer Absprache auf die histo 
rischen Beschlüsse hinwies, mit denen die Vereinigung der 
beiden Königreiche und Völker unter gleichen Rechten und 
Pflichten endgültig besiegelt wurde. Mit den Ereignissen 
des Monats April habe, wie Mussolini weiter ausführte, 
für Albanien eine Aera des Friedens, des Wohl 
standes und des Aufschwungs begonnen. 
Weiter gab der Duee bekannt, daß vier albanische Bür 
ger, darunter Ministerpräsident V er lack, zu Senatoren, 
Außenminister Dino zum Botschafter und GMeral Se 
reggi zum Divisionsgeneral ernannt wurden. 
Einem Beschluß des albanischen Ministerrats zufolge 
wird die Hafenstadt Santi Quaranta in Zukunft als 
Porto Edda den Namen der Tochter des Duce und Ge 
mahlin des italienischen Außenministers tragen. Weiterhin 
hat der Ministerrat auf Wunsch der Bevölkerung dem 
Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pari ani, 
die Ehrenbürgerschaft von Elbassan angeboten. 
Die endgültige Vereinigung des albanischen mit dem 
italienischen Königreich wird von der gesamten römischen 
Sonntagspresse als ein historisches Ereignis für Italien wie 
für Albanien gefeiert. 
Eine schlimme Bilanz. 
Paris, 4. Juni. Fouvenel meldet dem Paris Soir 
aus London, daß von 220 018 einberufenen jungen Englän 
dern 3775 erklärt hätten, daß sie Kriegsdienstver 
weigerer seien. Jouvenel fügt hinzu, daß er am Ein 
gang der Werbebüros junge Menschen bei der Verteilung 
von Flugzetteln gesehen habe, die zur Kriegsdienstverweige 
rung aufforderten. 
Hetzblatt in der Schweiz drei Monate verboten. 
Vem, 5. Juni. Der Bundesrat hat die „S. Z. am 
Sonnmg", die als Wochenzeitung in Basel herauskommt, 
für drei Monate verboten. Der Grund zu diesem Verbot 
Nr. 
868 
Woroschilow kommt nicht nach London. 
London, 5. Juni. Vor kurzem war von London aus eine 
Einladung an den Sowjet-Marschall Woroschilow zur 
Teilnahme, an den britischen Herbstmanövern ergangen. 
Daily Telegraph meldet jetzt aus Moskau, daß von zu 
verlässiger Seite verlaute, Woroschilow werde nicht nach 
England kommen, sondern die alljährliche Manöver-Abord- / 
nunz nach London schicken. 
Abschiedsparade portugiesischer Freiwilliger in Salamanca. 
Salamanca, 5. Juni. Im Rahmen der Abschiedsfeier der 
portugiesischen Freiwilligen in Spanien fand am 
Sonntag in Salamanca eine große Parade vor dem 
Kriegsmmister und den Botschaftern beider Länder statt. 
Nach der Parade erfolgte die Verleihung von Ordens 
auszeich n u n g e n. 
Unter dem brausenden Beifall einer unabsehbaren Men 
schenmenge Hielt General Millan Astray als Gründer der 
spanisch-portugiesischen Legion eine Ansprache, in der er 
hervorhob, daß Spanier und Vortugiesen Brüder des Blu 
tes und der Seele seien. Ihre gemeinsame große Geschichte 
weise Höhen und Tiefen auf. Gemeinsam sei jetzt auch der 
Angriff der Juden und Bolschewisten gegen beide Staaten 
erfolgt. Aber so wie in Portugal sei auch in Spanien ein 
Retter erstanden. 
Der jüdische Mordterror in Palästina. 
Jerusalem, 5. Juni. Die arabische Zeitung El Dschihad 
schreibt unter der Ueberschrift „Wir lassen uns nicht be 
trügen", die jüdische Terrorwelle sei nicht auf eine 
einzige Organisation oder einen einzigen jüdischen Ver 
brecher Zurückzuführen. Das Geschrei der Judenpresse über 
Spaltungen und Uneinigkeit innerhalb der jüdischen Par 
ieren sei nur ein Manöver, das auf Lug und Trug aufge 
baut sei. 
Kein jüdisches Verbrechen geschehe ohne 
E i n v e r st ä n d n i s der lewi s h Agenc y. Alle Ma 
növer dienten nur dem Zweck, die Zerschmetterung des 
„Kopfes der schwarzen Schlange", der Jewish Agency, zu ver 
hindern. Da die Mandats-Regierung die Führer des Araber 
tums mit Ausweisung und Terror verfolge, müsse sie die 
Jewish Agency ebenso behandeln. Wenn die Juden den 
Großmufti als „Bandenführer" bezeichneten, so sei es recht 
und billig, Weizmannals Oberhaupt der Mör 
der zu bezeichnen. 
Weiter schreibt das Blatt über die illegale jüdische Ein 
wanderung, es sei völlig unsinnig, die illegalen Einwande 
rer von der Einwandererguote abzuziehen. Die einzig wirk 
same Strafe wäre die Ausweisung jedes illegalen Einwan 
derers; aber dies könne anscheinend die Regierung nicht tun, 
so lange Leute wie Hore-Be I i s h a, Rothschild, 
Wedgwood, Churchill und Lloyd George in 
Parlament und Regierung Großbritanniens säßen. 
1400 illegale jüdische Einwanderer freigelassen. 
Jerusalem, 4. Juni. Wie die hiesige Judenpresse froh 
lockend mitteilt, wurden die von den Schiffen „Atrato" und 
„Liesl" illegal, nach Palästina gebrachten 1400 Juden, die 
zunächst polizeilich festgehalten waren, jetzt von den Eng 
ländern freigelassen und von jüdischen Einwohnern auf 
genommen. 
Die Jewish Agency fordert in einem vertraulichen Rund 
schreiben alle jüdischen Rechtsanwälte Palästinas auf, Pro 
zeßverfahren unter Juden vor englischen Richtern künftig zu 
vermeiden und diese den Rabbinats g e r i ch t e n zu 
übergeben. Diese Maßnahme soll einen „Boykottschritt" ge 
gen die britische Verwaltung Palästmas bedeuten. 
Manion schuldig, aber weiter auf freiem Fuß. 
New Jork, 5. Juni. Nach monatelangen Verhandlungen 
wurden zwei Prozesse in New Aork beendet, die ein grelles 
Schlaglicht auf den amerikanischen Richterstand werfen. 
Richter Manton, der ehemalige Präsident des Bun 
desappellationsgerichts, wurde für schuldig befunden, jahre 
lang in Zivilrechtsprozessen von den streitenden Parteien 
Bestechungsgelder angenommen zu haben. Trotz dieses 
Schuldspruches und trotz der Schwere der Straftat ist Mon 
ton, mindestens bis zur Urteilsverkündung, gegen nur 
10 000 Dollar auf freiem Fuß gelassen worden, obwohl er 
durch die Schmiergelder ein Millionenvermögen verdient 
hat. Das Gericht ist nicht darauf eingegangen, ob die Ge 
richtsentscheidungen Mantons, von denen in der Hauptsache 
Juden und jüdische Firmen profitierten, neu verhandelt 
werden sollen. 
In dem zweiten Fall kam das Brooklyner Schwurgericht 
zu einem Freispruch. Es handelt sich um den Fall des 
Richters Martin, gegen den Anklage erhoben worden 
war, weil er einen der Abtreibung beschuldigten Arzt und 
drei Pflegerinnen freigesprochen hat, nachdem er dafür 
Schmiergelder bekommen hatte. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 5. Juni. Am 5. Juni 1939 wurde der am 8. .Mai 
1913 in Nemetschken (Lireis Vilin) geborene Ferdinand 
Pa ch hingerichtet, der vom Sondergericht Leitmeritz am 
21. April 1939 wegen Mordes und Sittlichkeitsverbrechens 
zum Tode und zu fünf Jahren Zuchthaus verurteilt wor 
den ist. 
Pach hat sich am 19. April 1939 in Nemetschken an einem 
neunjährigen Mädchen vergangen und sein Opfer mit einem 
Beil erschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 