
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms ManuMtzt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne aLe Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Januar 
Nr. 
123 
Dr. Milchner berichtet dem Reichsaußenminister. 
Berlin, 27. Januar. Dr. Wilhelm Filchner stattete am 
Donnerstag dem Reichsminister des Auswärtigen einen Be 
such ab und berichtete ihm über seine Expedition und die aus 
dieser 'erzielten wissenschaftlichen Ergebnisse. Der 
schungsreisende dankte dem Reichsminister des 
für das Begrüßungstelegramm, das er anläßlich seiner Ret-" 
tung erhalten hatte, sowie für die tatkräftige wirksame 
Unterstützung, die er bei dieser Gelegenheit von den betei 
ligten deutschen Uuslandsbehörden erfahren hat. 
Iranische Prinzessin besuchte die Reichsfranenführung. 
Berlin, 27. Januar. Ihre Kaiserliche Hoheit, die Prin 
zessin Schahdokht Schams - P a h Ia v i besuchte am 
25. Januar nnt ihrem Gemahl die Reichsfrauenführung. In 
ihrer Begleitung befanden sich Seine Exzellenz der Kaiserlich 
Iranische Gesandte in Berlin, Ära steh, mit Gemahlin. 
Die Reichsfrauenführerin, Frau Getrud Scholtz- 
Klink, begrüßte die Gäste und erklärte ihnen eingehend 
die Frauenarbeit in Deutschland. Im Anschluß an den 
Empfang besichtigten die Gäste die Reichsmütterschule im 
Berliner Wedding. 
Rechenschaftsbericht der Hindenburg-Spende für 1937. 
Berlin, 27. Januar. Unter dem Vorsitz des Landes 
direktors a. D. Dr. v. W i n t e r f e I d t - M e n k i n trat am 
26. Januar das Kuratorium der Hindenburg- 
Spende Zu seiner üblichen lahresfitzung im Hause 
des Reichspräsidenten zusammen. 
Der von Ministerialrat Dr. Karstedt erstattete Be 
richt ergibt, daß im Jahre 1937 in rd. 4996 Fällen Kriegs 
beschädigte, Kriegshinterbliebene und Veteranen mit 633 595 
RM unterstützt wurden. Jnsgesckmt hat die Stiftung feit 
ihrer Begründung durch Hindenburg im Jahre 1927 in 
69 851. Fällen 19,5 Millionen RM verausgabt. 
Die anläßlich des 99. Geburtstages Hindenburgs in der 
Zeit vom 11. August bis 39. September veranstaltete Wer 
bung hat dank der Förderung des Führersund 
Reichskanzlers und der Unterstützung weiter Kreise 
von Wirtschaft und Finanz sowie ungezählter Einzel 
personen und Organisationen 3,1 Millionen RM erbracht. 
Die Unkosten der Werbung betragen 61943 RM nicht 
ganz 2 v. H. des Aufkommens. 
Der Geschäftsführer teilte u. a. mit, daß die Deutschen 
in Nationalspanien 4669 RM zur Sammlung aufgebracht 
Haben und damit an der Spitze aller deutschen Auslands 
kolonien stehen. 
Ueber die Verwendung der Mittel der Hindenburg- 
Spende im Jahre 1938 ergehen demnächst nähere Mitteilun 
gen an die mit der Fürsorge für Kriegsbeschädigte und 
Kriegshinterbliebene betrauten Behörden usw. Die Ge 
schäftsstelle der Sitzung bittet deshalb, von unmittelbaren 
Anträgen an sie Abstand zu nehmen. 
Tie italienischen Gäste der DAF. in Köln und Stuttgart. 
Berlin, 27. Januar. Am Donnerstagmittag trafen dm 
italienischen Gäste der Deutschen Arbeitsfront, der Direk 
tor der Verwaltungsstelle der Faschistischen Jndustrie 
arbeiter-Konföderarion, Luigi Rossitti, und seine Mit 
arbeiter in Begleitung des Reichssachwalters, Reichshaupt 
amtslciters der NSDAP. Brinckmann, und des Gene 
raldirektors der Versicherungen „Deutscher Ring" von Ham 
burg kommend in Köln ein. Die italienischen Kameraden, 
die auf dem Flugplatz in Köln vom Stellv. Gauleiter und 
Gauobmann der DAF. Faller und dem Gausachwalter 
Goethe herzlich begrüßt wurden, fuhren anschließend zur 
Ordensburg Vogelsang, die sie eingehend besichtigten. 
Am Nachmittag begaben sich die Gäste nach Köln zurück 
und gegen Abend nach Stuttgart, wo sie ein Freizeitheim 
der Deutschen Arbeitsfront besichtigten und anschließend an 
einem Bunten Abend teilnehmen. 
„Emilia Galotti" auch in Beuthen und Kattowitz. 
Berlin, 27. Januar. Das Preußische Staatsschauspiel 
Berlin wird mit seinem Leiter, Generalintendant Staatsrat 
Gustaf Grund gens, die im Stadttheater Elbing mit 
so nachhaltigem Erfolg begonnene Gastspielreise am 
33. und 31. Januar in Beuthen (0.-S.) und Katto 
witz (Polen) fortsetzen. Zur Aufführung gelangt wieder 
Lessings Trauerspiel „Emilia Galotti". 
Diese Schwierigkeiten seien darauf zurückzuführen, daß 
die früheren wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den ein 
zelnen Ländern aus dem Gleichgewicht gekommen seien. Die 
Beseitigung der Störungen habe also zur Voraussetzung die 
Wiederherstellung dieses Gleichgewichts. Dabei könne es 
durchaus erforderlich sein, noch für eins gewisse Ueber 
gangszeit die staatlichen Kontrollen beizubehalten. Im 
übrigen schlägt van Zeeland zur weiteren Behebung dieser 
Schwierigkeiten die üblichen Mittel vor. Die Wiederher 
stellung des Gleichgewichts hänge davon ab, daß die Ver 
gangenheit liquidiert werde, d. h. es müsse eine Regelung 
für die internationalen Kapital- und Warenschulden ge 
funden werden und ferner müsse die Möglichkeit internatio 
naler Kreditgewährung neu geschaffen werden. Der Bank 
für Internationale Zahlungen weist van Zeeland in diesem 
Zusammenhang eine besonders unterstützende Rolle zu. 
Den wichtigsten Teil seiner Ausführungen bildet das 
Kapitel 111, das fast die Hälfte des ganzen Berichts umfaßt. 
Hier betont van Zeeland, die Hauptsache sei, Methoden 
vorzuschlagen, die mit einiger Aussicht auf Erfolg zur 
Wiederherstellung des Welthandels führen 
könnten. Dabei müsse man berücksichtigen, daß die Lösung 
des Problems nicht nur mit wirtschaftlichen Mitteln erreicht 
werden könne, da die allgemeinen politischen Verhältnisse in 
der Weit die Wirtschaftslage in stärkstem Maße beinflussen. 
Wenn einige Staaten zu besonderen Maßnahmen zum 
Schutze ihrer nationalen Wirtschaft gegriffen hätten, so 
hätten sie das nicht leichten Herzens und mit Freuden ge 
tan, sondern aus sehr ernst zu nehmenden Gründen. 
Es gehe auch nicht an, je nach dem Grundsatz der Wirt 
schaftspolitik die Staaten in zwei Gruppen zu teilen. Man 
müsse aber baldmöglichst das internationale Vertrauen 
wiederherstellen. Dazu sei die Regelung einer ganzen Reihe 
von Fragen notwendig. Unter diesen Fragen zählt der Be 
richt folgende auf: die Rohstoffrage, die Frage des Kolonial 
besitzes, der Kapitalverteilung, der internationalen politi 
schen Schulden und der Aufrüstung. 
Wie bereits in Kapitel I und II mehrfach geschehen, so 
weist van Zeeland in Kapitel 111 auf die Notwendigkeit der 
Schaffung der Voraussetzungen auf Po liti - 
fchem Gebietfür eine bessere internationale Wirtschaft 
liche Zusammenarbeit hin. Um angesichts der Schwierig 
keit der vorliegenden Probleme zu einer Lösung zu kommen, 
schlägt van Zeeland die Anwendung einer völlig neuen 
Methode vor. Er denkt dabei an die Schaffung eines 
Paktes der internationalen wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit. Dieser Pakt soll allen Staaten offenstehen. 
Er enthält einen negativen und einen positiven Teil, 
d. h. die teilnehmenden Staaten müssen sich verpflichten, im 
Interesse aller Beteiligten gewisse wirtschaftliche Maßnahmen 
nicht zu treffen und die auftretenden Probleme und Schwie 
rigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet im Geiste gegenseitigen 
Verständnisses und gegenseitiger Hilfsbereitschaft gemeinsam 
zu prüfen. 
Die Schaffung dieses als eine Art Rahmenvertrag ge 
dachten Planes soll sich in folgenden Etappen vollziehen: 
Zunächst soll so schnell wie möglich eine Fühlun gnah - 
m e zwischen den Vertretern der fünf Großmächte hergestellt 
werden und zwar zwischen den Vertretern Frankreichs, 
Großbritanniens, der Vereinigten Staa 
ten/Deutschlands und Italiens, um eine vor 
läufige Generaldiskussion über den Inhalt des Berichtes 
Wenn der Bericht im wesentlichen die Zustimmung der 
Beteiligten gefunden hat, soll ein Büro geschaffen werden, 
das wirtschaftliche Wünsche und Anregungen der übrrgen 
Länder entgegennimmt und diese Wünsche und Anregungen 
zu einem bestimmten praktischen Wiederaufbauplan für die 
Weltwirtschaft verarbeitet. Dieses Programm soll dann auf 
diplomatischem Wege weiterbehandelt werden, um eine 
grundsätzliche Zustimmung der beteiligten Länder zu -den 
Grundlinien des Programms herbeizuführen. Das genannte 
Büro hat dann auf Grund des Ergebnisses der diplomali 
schen Verhandlungen die Texte der zu treffenden Ab 
machungen festzulegen und schließlich würde dann eine Kon 
ferenz einberufen werden, auf der alle beteiligten Staaten 
den endgültigen Plan einer Wiederherstellung der inter 
nationalen wirtschaftlichen Beziehungen annehmen würden. 
Der neue van Zeeland-Plan. 
Berlin, 27. Januar. Der Bericht- des ehemaligen bel 
gischen Ministerpräsidenten van Zeeland, der soeben 
veröffentlicht wird, behandelt in seillem ersten Teil das 
Problem, ob es gegenwärtig einen Zweck hat, den interna 
tionalen Handel wiederherzustellen. Van Zeeland schildert 
die Entstehungsgeschichte seines Auftrages, weist auf die 
vielen Besprechungen hin, die er im Rahmen seiner Unter 
suchungen gehabt hat, «und stellt fest, daß auch heute noch 
die Aufrechterhaltung internationaler Beziehungen zum 
Wohle eines jeden Landes erforderlich ist. Als Ergebnis 
seiner Besprechungen kommt er dann zu dem Schluß, daß 
das Problem einer Wiederbelebung des Welt 
handels nur auf dem Wege einer allgemei 
nen internationalen Zusammenarbeit zu 
lösen ist. 
Im zweiten Teil seines Berichtes untersucht van Zeeland 
die hauptsächlichsten Hemmnisse, die den internatio 
nalen Wirtschaftsverkehr behindern. Er erwähnt die Zölle, 
den indirekten Protektionismus, die Kontingente, sowie die 
Unsicherheit der Währungen und die Beschränkung des inter 
nationalen Kreditverkehrs. Er nennt u. a. noch den Ver 
rechnungsverkehr und die Devisenbewirtschaftunglen als maß 
gebliche Faktoren, die der Entwicklung des internationalen 
Handels entgegenstehen. 
Demnächst Probefahrt des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff". 
Hamburg, 27. Januar. Wie wir erfahren, wird das auf 
der Werft von Blohm K Voß in Hamburg gebaute KdF.- 
Urlauberschiff „Wilhelm Gustloff" bereits Mitte 
März seine Probefahrten erledigen und anschließend m 
Dienst gestellt werden. 
Auf der Howaldswerft in Hamburg wird gleichzeitig 
ein zweites gleich großes Urlauberschiff vom Stapel laufen. 
„Wilhelm Gustloff" Wird noch in diesem Frühjahr seine 
ersten Fahrten unternehmen und zwar nach Madeira, 
Italien und Norwegen. 
Tagung der Reichsjugendführung in Hamburg. 
Hamburg, 27. Januar. In Hamburg begann am Donners 
tag eine Tagung des Amtes für weltanschau 
lich e S ch u l u n g d e r R e i ch s j u g e n d f ü h r u n g, die 
bis zum 30. Januar dauern wird. An dieser Tagung nehmen 
alle Abteilungsleiter und Abteilungsleiterinnen dieses 
Amtes in den HJ.-Gebieten und BdM.-Obergauen des 
Reiches teil. Außerdem sind die Hauptreferenten und 
-referentinnen des Amtes in der Reichsjugendführung zu 
dieser Tagung nach Hamburg gekommen. 
Deutsche Siege in Garmisch-Partenkirchen. 
Garmisch-Partenkirchen, 27. Januar. Bei der 
nationalen Wintersportwoche fielen am Donnerstag die 
'ersten großen Entscheidungen im Skilauf. Bei den Män 
nern und Frauen gab es im Alpinen Skilaufs in der Kombi 
nation deutsche Siege durch Roman Wörndle-Par 
tenkirchen und unsere Weltmeisterin Christl Cranz. 
Wörndle hatte den Abfahrtslauf gewonnen, während sich 
Christi Cranz im Abfahrts- und Torlauf als Erste plazierte. 
Deutsch-österreichisches Abkommen über Konkurse. 
Wien, 27. Januar. Am Donnerstag vormittag fand im 
Bundeskanzleramt die Unterzeichnung eines deutsch-öster 
reichischen Abkommens über die gegenseitige Anerkennung 
der Konkurse und der Ausgleichsverfahren durch Botschafter 
vonPapenund Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Guido 
Schmidt, statt. 
Gauleiter Bohle von Budapest abgereist. 
Budapest, 27. Januar. Der Staatssekretär tnch Chef der , 
Auslands-Organisation der NSDAP, im 
Gauleiter Bohle, hat am Donnerstag mittag mit seiner 
Begleitung nach fünftägigem Besuch die Hauptstadt Ungarns 
wieder verlassen. 
Zu seiner V erab sch i eduu g .hatten sich auf dem 
Bahnhof in Vertretung der Regierung der Stellvertretende ' 
Außenminister Apor, der Kabinettschef des Außenmi 
nisters, Graf Csaky, ferner der deutsche Gesandte von 
Erdmannsdorf, der Landeskreisleiter der NSDAP, 
in Ungarn, Konsul Graeb, die Mitglieder der Deutschen 
Gesandtschaft, deutsche Pressevertreter und zahlreiche 
deutsche Volksgenossen eingefunden. Neben dem Sonder 
wagen des Staatssekretärs Bohle hatte die HJ. Standort 
Budapest, Ausstellung genommen. Gauleiter Bohle 
verabschiedete sich herzlich von den zu seiner Verabschiedung 
eingetroffenen ungarischen Regierungsvertretern und den 
deutschen Volksgenossen. 
Der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der Lan 
deskreisleiter Graeb gaben dem Staatssekretär Bohle das 
Geleit bis zur Station Kehlenföld. 
Lügen über das deutsch-polnische Abkommen. 
Warschau, 27. Januar. Das deutschfeindliche in Katto 
witz erscheinende Korfanty-Blatt Polonia hatte, wie auch 
die tschechische Zeitung Duch Casu, unlängst in einem 
Aufsatz behauptet, die polnisch-tschechischen Beziehungen 
hätten sich erst in dem Augenblick verschlechtert, als das 
deutsch-polnische Abkommen vom 26. Januar 1934 unter 
zeichnet wurde. Bis dahin hätte sich das Zusammenleben 
zwischen Polen und der Tschechoslowakei in der Tschecho 
slowakei vorteilhaft entwickelt. 
Gazeta Polska weist nun die Behauptung dieser Blätter 
energisch zurück. Die Wirklichkeit zeige, daß sich das 
tschechisch-polnische Zusammenleben in der Tschechoslowakei 
bis zum Jahre 1934 durchaus anders als vorteilhaft ent 
wickelt habe. In den polnischen Minderheitengebieten in 
der Tschechoslowakei, in den Kreisen Tescheu und Freystadt, 
seien 1911 23 321 Kinder in polnische Schulen gegangen, 
1934 aber nur 11892. Die österreichische Statistik des 
Jähre 1910 habe in diesen Gebieten 168 261 Polen gezählt, 
die tschechische Statistik des Jahres 1930 dagegen nur 79 460. 
Ebenso habe es 1933 keine polnischen Kinos sowie Richter, 
Notare und Ingenieure mehr gegeben, die dort 1918 noch 
vorhanden waren. Die Behauptungen von einem tschechisch 
polnischen Idyll bis zum Jahrs 1934 seien also eine ziel 
bewußte Irreführung; denn die tschechischen Maßnahmen 
gegen die polnische Minderheit seien vor dem deutsch-polni 
schen Abkommen erfolgt. Lediglich die tschechischen Faktoren 
trügen die Schuld dafür, daß es auf diesem Gebiet zu einer 
Normalisierung der Verhältnisse und zu einem würdigen 
Zusammenleben der beiden Nationen nicht gekommen sei. 
Staatsbegräbnis für die Opfer von Villejuif. 
Paris, 27. Januar. Im Kabinetts rat am Don 
nerstag vormittag berichtete Ministerpräsident Chautemps 
ausführlich über die Gesetzesvorlage betreffend die Bezie 
hungen zwischen Kapital und Arbeit. 
Arbeitsminister Ramadier und Staatsminister Frostard 
erläuterten die Bestimmungen und erstatteten dem Kabi 
nettsrat Bericht über ihre Verhandlungen mit den Vertre 
tern der interessierten Verbände. Der Kabinettsrat billigte 
darauf einstimmig die Gesetzesvorlage. 
Innenminister Sarraut berichtete über das Unglück von 
Villejuif. Der Kabinettsrat beschloß, die Opfer auf Staats 
kosten beizusetzen. Der Innenminister wurde beauftragt/ 
im Namen der Regierung bei den Beisetzungsfeierlichkeiten 
zu sprechen. 
Weitere Millionen für die Ausrüstung Englands. 
London, 27. Januar. Im Zusammenhang mit den Fort 
schritten der "britischen Aufrüstung schreibt der diplomatische 
Korrespondent des Daily Expreß, Chamber la in werde 
bei Wiederzusammentritt des Parlaments am Dienstag ver 
sichern, daß Englands Verteidigungsplan in zufriedenstellen 
dem Maße in die Tat umgesetzt werde. Dabei werde er ins 
besondere die Aufrüstung zur Luft Verteidigen und darlegen, 
daß die Massenherstellung großer Kriegsflugzeuge noch in 
diesem Jahre voll in Schwung kommen werde. 
Verteidigungsminister Jnscip werde an Hand von 
Zahlen nachweisen, daß, was die Aufrüstung der britischen 
Marine und Armee betreffe, eine ernste Kritik nicht in 
Frage komme. 
Chambe riain werde dann weiter klarstellen, daß die 
Forderung gewisser Kreise, einen Untersuchungsausschuß 
für die Luftaufrüstung einzusetzen, als Mißtrauens 
votum angesehen würde. Diese Forderung würde, Wenn 
man sie vorbringe, die nationale Regierung zu Fall bringen. 
Ber Beschluß, der an den Aufrüstungsmaßnahmen der 
englischen Regierung geäußerten Kritik auf diese Weise ent 
gegenzutreten, sei in der Kabinettssitzung am Mittwoch 
gefaßt worden. 
Der Korrespondent weiß weiter zu berichten, daß im 
nächsten Monat Voranschläge für die drei Wehr 
machtsteile veröffentlicht würden, die gewaltige 
Zahlen aufwiesen. Für die Flotte bestehe ein großes Bau- 
Programm und die Luftwaffe werde, insbesondere für den 
Ankauf von Land zum Bau neuer Flughäfen, Millionen 
brauchen. Beträchtliche Summen würden auch für die Neu 
gestaltung und Ausrüstung von Flotten-, Heeres- und Flug 
stützpunkten in Uebersee ausgeworfen werden. 
Amerikanische Handelsschiffe als Hilfskreuzer gebaut. 
Washington, 27. Januar. Admiralftabschef Leahy 
teilte dem Wirtschaftsausschuß des Senats mit, daß unver 
züglich mindestens 65 Frachtdampfer gebaut werden müßten, 
damit die Handesmarine mit dem geplanten Ausbau der 
Kriegsflotte Schritt halten könne und diese ergänze. Leahy 
schätzte die Baukosten dieser Schiffe auf 159 bis 266 Millio 
nen Dollar. Die Pläne der Schiffahrtskommission sehen für 
die neu zu bauenden Handelsschiffe eine derartig verstärkte 
Bauweise vor, daß sie auch als Hilfskreuzer verwandt 
werden könntzn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkotzff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 