
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, K. November 
Nr. 
1599 
Fürst Konoe begrüßt Italiens Beitritt. 
Tokio, K. November. Zum Beitritt Italiens Zum Anti 
kominternpakt hat Ministerpräsident Fürst Konoe eine Er 
klärung herausgegeben. 
Darin begrüßt er den Beitritt einer befreundeten Nation 
um so mehr, als demnächst der von Deutschland und Japan 
begründete Pakt auf ein einjähriges Bestehen zurückblickt. 
Mit Japans Staatsstruktur sei der Kommunismus voll 
kommen unverträglich. Er vernichte das Wohlergehen der 
Menschheit. 
Die zerstörenden Machenschaften der Komintern hätten 
sich im spanischen Bürgerkrieg deutlich gezeigt, wie auch jetzt 
der Zwischenfall in China auf Manöver der Komi n 
tern zurückzuführen sei. 
Japan erhofft weitere Beitritte zum Antikominternpakt. 
Tokio, K. November. Ministerpräsident Fürst Konoe er 
klärte, in dem Augenblick, da man den Beitritt Ita - 
Irens zum Abkommen gegen die Kommunistische Inter 
nationale begrüße, könne man nur hoffen, daß andere 
Nationen sich anschließen würden. Es sei unzweifel 
haft, daß die gerstige Gemeinschaft Japans, Deutschlands 
und Italiens den freundlichen Beziehungen dieser drei Län 
der ernen starken Auftrieb' geben werde. 
Der deutsche Botschafter von Dirkfen erklärte zum Ab 
schluß des neuen Paktes: „Es ist eine große und aufrichtige 
Genugtuung für Deutschland, daß sich die befreundeten 
Staaten Deutschland, Japan, Italien vereinigt im Drei 
mächtepakt die Hände gereicht haben." 
Bei einem Festbankett, an dem sämtliche Mitglieder der 
Deutschen und der Italienischen Botschaft teilnahmen, führte 
Außenminister Hirota aus, der Beitritt Italiens Zum Anti 
kominternpakt erfülle einen seit Abschluß des vorjährigen 
Paktes gehegten Wunsch. Der neue Vertragspartner erhöhe 
die Wirksamkeit des Vertrags für die Erhaltung der Zivi 
lisation und des Weltfriedens und löse in ganz Japan größte 
Freude aus. „Es ist meine feste Ueberzeugung", sagte der 
Minister ferner, „daß die Unterzeichnung dieses Protokolls 
zur Stärkung der freundschaftlichen Bezie 
hungen zwischen den drei Ländern dienen 
wrrd." 
„Auch England wird bald dem Antikominternpakt beitreten!" 
Tokio, 6. November. Der Sprecher des japanischen 
Oberhauses erklärte zum Abschluß des u. a., 
daß England, das Besitzungen in der ganzen Welt habe, 
sich bald von der Notwendigkeit überzeugen werde, dem 
Antikominternpakt beizutreten. Alle friedlieben 
den Mächte könnten sich zu jeder Zeit dem Pakt anschließen. 
Gedenktafel an der Münchener Adolf Hitler-Kaserne. 
München, 6. November. An der Adolf Hitler- 
Kaserne in München wurde von der deutschen Wehrmacht 
am Sonnabend eine schlichte Gedenktafel enthüllt, die 
die Aufschrift trägt: „In dieser Kaserne des ehemaligen 
Königlich Bayerischen 2. Infanterie-Regiments „Kronprinz" 
ist der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler am 
16. August als Kriegsfreiwilliger in die Armee eingetreten." 
Zu dem feierlichen Einweihungsakt waren neben den 
Abordnungen der Standorttruppen und einer Fahnen-Eh 
renkompanie auch Verbände des alten Heeres aufmarschiert. 
Außerdem waren zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat 
und Stadt erschienen, an ihrer Spitze Reichsleiter Aman n, 
der Adjutant des Führers, Hauptmann a. D. Wie be 
mann, und Oberstleutnant von Wulfsen vom Stab 
des Stellvertreters des Führers. 
Der Kommandeur des Infanterie-Regiments 19 Oberst 
Himer eröffnete den Weiheakt. Er schilderte den dornen 
vollen Weg des Führers von 1911 bis 1933, auf dem er uns 
tausendmal durch Wort und Tat zum Beispiel geworden 
sei. Auch für uns gelte des Führers oberstes Gesetz: Ein 
satz der ganzen Person und Pflichterfüllung bis Zum 
Aeußersten! 
Die Ehrenkompanie präsentierte die Gewehre, als Gene 
ral von Reichenau hierauf mit einer kurzen Ansprache die 
Enthüllung und Einweihung der Gedenktafel vornahm. 
Oberst Himer nahm dann die Gedenktafel als stolzes Eh 
renzeichen in die Obhut des Regiments und brachte ein be 
geistertes Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehls 
haber aus. Mit dem Spiel der Nationalhymnen klang der 
feierliche Akt aus. 
Oberschlesien zur Minderheiten-Uebereinkunft. 
Gleiwitz, K. November. Die gemeinsame Uebereinkunft 
der deutschen und polnischen Regierung über die Behandlung 
der beiderseitigen Minderheiten hat im Grenzlande Ober 
schlesien und auch bei der deutschen Volksgruppe in 
Ostoberschlesien lebhafte Befriedigung ausge 
löst. Aus den Kommentaren und den Leitartikeln der deut 
schen Zeitungen diesseits und jenseits der Grenze spricht die 
Genugtuung über das feierliche Übereinkommen als das 
Ende eines gerade in der letzten Zeit als unhaltbar empfun 
denen Zustandes. 
Allgemein wird unterstrichen, daß der nunmehr gezeigte 
gute Wille auch durch die Tat bewiesen werden müsse, um 
vor allem die deutsche Volksgruppe in Ostoberschlesien von 
den Folgen und Auswirkungen einer dem deutsch-polni 
schen Freundfchaftspakt von 1334 Zuwiderlaufenden Sonder-- 
politik örtlicher Instanzen Zu befreien. 
Das amtliche Organ der NSDAP, in der 
Oberschlesische Wanderer, schreibt in einem Leitartikel: 
„Staatsverträge oder verpflichtende Regierungserklärungen 
sind immer erst ein Anfang, dem die Bewährung in der 
Praxis folgen mutz. 
„Wenn die Politik des Außenministers Beck, die sich 
stets streng an die Richtlinien des verewigten Marschalls 
Pilsudski hielt, sich durchsetzt, so wird das eben ver 
öffentlichte Abkommen nicht nur ein hochpolitischer 
Akt von grundsätzlicher Bedeutung, fondern auch eine 
Schicksalswende für das Deutschtum in 
Polen sein." 
Die Ostdeutsche Morgeupost würdigt vor allem den deut 
schen Willen, mit Polen in einem aufrichtigen Freund 
schaftsverhältnis zu leben. Sie erklärt dann: „Die Praxis 
muß erst erweisen, wie sich die bindende Kraft der Ver 
pflichtung hinsichtlich des Schutzes und der Sicherheit der 
Minderheiten auswirkt. Wir erkennen an, daß Polen nach 
der Loslösung vom internationalen Minderheitenschutz- 
Vertrag in Genf jetzt eine neue Verpflichtung gegenüber der 
deutschen Minderheit eingegangen ist, und knüpfen daran 
die Hoffnung, daß damit der Anfang für ein prak 
tisch wirksames Minderhei t e n r e ch t ge 
macht ist." 
„Höchstmaß der Loyalität" überschreibt die 
Oberschlesische Volksstimme ihren Leitartikel, in dem sie be 
tont, daß die Nachricht von der deutsch-polnischen Minder 
heitenerklärung gerade hier an der Grenze mit besonderer 
Befriedigung aufgenommen wird. Das Blatt führt dann 
weiter aus: „Die neue Vereinbarung mutz nun ihre 
Krönung finden in der praktischen Tat. Deshalb 
mutz auch jenseits der Grenzen, insbesondere in dem uns 
benachbarten Ostoberschlesien dem Geist dieses Friedens- 
und Verständigungswerkes gegenüber allen bisher anders 
gerichteten Strömungen bis in die unterste örtliche Instanz, 
bis in das letzte Dorf und in der gesamten polnischen Presse 
zum Durchbruch verhelfen werden." 
Die beiden großen Minderheitenblätter in Ostoberschlesien 
die Kattowitzer Zeitung und der Oberschlesische Kurier 
bringen einen Kommentar gleichen Wortlauts. Es heißt 
darin: „Das Deutschtum begrüßt jeden Schritt, der zur 
Sicherung gerechter Daseinsverhältnisse für die deutsche 
Bevölkerung und ihr harmonisches Zusammenleben mit dem 
Staatsvolk zu führen geeignet ist. Die nächstli e g e n d e 
Aufgabe der beiden Regierungen wird jetzt die Durch 
führung der vereinbarten Grundsätze fem. 
Ihre ehrliche Verwirklichung liegt sowohl im Interesse der 
beiden Staaten als auch der beiderseitigen Volksgruppen. 
Im Aufbruch, dem Organ der Jungdeutschen Partei in 
Polen, nimmt deren Führer, Senator Wiesner, wie 
folgt Stellung: „Wir gehen an die Erklärung der beiden 
Staaten und ihrer Regierungen mit vollem Vertrauen 
heran. Wir wissen alle zu gut, daß es bei diesen Erklärun 
gen nicht sein Bewenden haben kann, sondern daß sie erst 
den Anfang einer neuen Zeitgegenseitiger 
V e rständigung und Achtung einleiten sollen." 
Dieser positiven Haltung der deutschen Presse diesseits 
und jenseits der Grenze völlig entgegengesetzt ist 
die Einstellung einiger polnischer Zeitun 
gen in Ostoberschlesien. Die offiziöse Polfka Zachoduia, 
das Blatt des Wojewoden Dr. Graz yn sk i, bringt zwar 
den Wortlaut der amtlichen Meldungen über die deutsch 
polnische Übereinkunft, ohne aber auch nur in der Über 
schrift die Bedeutung der Erklärungen hervorzuheben. 
Die Danziger Presse begrüßt das Minderhcitenabkommen. 
Tanzig, 6. November. Die Danziger Presse bringt die 
Meldung über die deutsch-polnische Minderheitsnerklärung 
in großer Aufmachung. 
Der Danziger Vorposten schreibt: „Das deutsch 
polnische Minderheitenabkommen wird ganz besonders in 
Danzig mit großer Freude aufgenommen werden. 
Gerade wir haben ein großes und ehrliches Interesse daran, 
daß es zwischen dem deutschen und dem polnischen Volk keine 
Mißverständnisse gibt. Wir wissen, daß die politische Füh 
rung Danzigs stets jede Belastung des deutsch-polnischen 
Verhältnisses zu vermeiden gesucht hat, und hoffen, daß das 
neue Minderheitenabkommen.zu einer noch reibungsloseren 
Gestaltung der Danzig-polnischen Beziehungen beitragen 
wird." 
Nichtöffentliche Sitzung der Neunmächte-Konferenz. 
Brüssel, K.November. Die Neunmächte-Konferenz ist 
Sonnabend vormittag zu einer neuen nichtöffentlichen 
Sitzung zusammengetreten. Die westlichen Großmächte 
haben zusammen mit der Sowjetunion am Freitag abend 
und Sonnabend früh wieder einen neuen Text der Mittei 
lung an Japan beraten. Es handelt sich nun darum, ob 
die anderen Teilnehmer in der Lage sind, diesem Entwurf 
zuzustimmen. 
König Carol auf der Durchreise durch Ungarn. 
Budapest, 6. November. König Carol von Rumänien 
traf in den späten Nachtstunden in Begleitung des Thron 
folgers Michael auf der Durchreise nach Bukarest auf 
dem Budapester Ostbahnhof ein. 
Zur Begrüßung hatten sich auf dem Bahnhof außer den 
Mitgliedern der Rumänischen Gesandtschaft der ungarische 
Kabinettschef des Außenministers, Gras Csaky, und Lega 
tionssekretär Baron Zichy eingefunden. Während des 
10 Minuten langen Aufenthaltes des Zuges führte König 
Carol von Rumänien mit dem Kabinettschef des ungarischen 
Außenministers eine herzliche Unterhaltung. 
Es ist seit lahren das erste Mal, daß der auf der Durch 
reise befindliche rumänische König Carol von ungarischer 
Seite offiziell begrüßt wurN. 
Verschärfte Militärdienstbestimmungm in Aegypten. 
Kairo, K. November. Der Regierungsentwurf einer 
Abänderung der W e h r p f l i ch t b e st i m m u n g e n 
ist nunmehr fertiggestellt. Wer sich noch loskaufen will, 
muß erhöhte Beiträge zahlen. Die bisherigen Ausnahmebe 
bestimmungen für Söhne von Bürgermeistern, Stammes 
häuptlingen und Studenten technischer Schulen wurden auf 
gehoben. In Kriegszeiten ist niemand militärdienstfrei. 
Z Monatsdurchschnitt Oktober. Gilt unter Berück 
sichtigung nachträglich eingegangener Preismeldungen fiir 
Holzstoff auch für den Monat September. 
Taiyuanfu gefallen. 
Schanghai, 6. November. Wie der japanische Militär 
attache mitteilte, haben erste Spähtrupps der Sonnabend 
morgen in der Hangtschau-Bucht gelandeten japanischen 
Truppen nach Norden Vorstöße unternommen und sind da 
bei bis zum Wangpu-Fluß vorgedrungen. 
Ferner gab der Militärattache den Fall von Taiyuanfu, 
der Hauptstadt der Provinz Schansi, bekannt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3. November. 
Berlin, K. November. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
3. November auf 105,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,8) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,1 VH.) Kolo 
nialwaren 96,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,5 (unverändert) und industrielle Fertig 
waren 126,0 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
vor allem die monatliche Staffelung der Preise für Brot 
getreide, Weizenmehl und Futtergetreide aus; daneben 
haben sich die Preise für Schafe erhöht. 
Die Steigerung der Kennzahl für Kohle ist hauptsächlich 
durch den Fortfall der Sommerpreisabschläge für Nieder 
lausitzer Braunkohlenbriketts bedingt. An den Märkten 
der Nichteisenmetalle haben die Preise für Kupfer, Blei, 
Zink und die zugehörigen Halbfabrikate angezogen; die 
Zinnprei'se haben nachgegeben. An den Textilrohstoff 
märkten lagen die Preise für ausländische Wolle, Baum 
wolle, Baumwollgarn, Rohseide und Jute etwas niedriger 
als in der Vorwoche. In der Gruppe künstliche Dünge 
mittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Stickstoff- 
Preise zum Ausdruck. 
Für den Monatsdurchschnitt Oktober lautet die Groß 
handelskennzahl 105,9 ( —0,3 VH.). Hauptgruppen: Agrar 
stoffe 105,0 ( —0,4 VH.), Kolonialwaren 96,5 ( —0,4 VH.), 
industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,8 ( —O,B VH.) und 
industrielle Fertigwaren 125,9 (-P0,3 VH.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel sind 
mit dem Uebergang zu den Preisen des neuen Zuckerwirt 
schaftsjahres die Preise für Verbrauchszucker zurückgegangen; 
daneben lagen auch die Preise für Hopfen niedriger als im 
Vormonat, während Roggen und Weizenmehl sich im 
Rahmen der monatlichen Staffelung im Preis erhöht haben. 
An den Schlachtviehmärkten sind vor allem die Preise für 
Schweine (jahreszeitliche Staffelung) und Schafe zurück 
gegangen. In der Gruppe Vieherzeugnisse kommt haupt 
sächlich die Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier 
Aum Ausdruck. Bei den Futtermitteln sind —im Rahmen 
osr monatlichen Preisstaffelung Preiserhöhungen für 
Futtergerste, Hafer und Mais eingetreten; daneben haben 
sich auch die Preise für Heu erhöht, während Trocken 
schnitzel im Preis zurückgegangen sind. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich neben 
Preisabschwächungen für Tee, Pfeffer und Vanille vor allem 
die Ermäßigung der Preise für Margarineöle aus. Die 
Preise für Zigarettentabak haben etwas angezogen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die 
Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen 
Halbfabrikate zurückgegangen. Von den Textilien lagen 
ausländische Wolle, Baumwolle, Baumwollgarn und Roh 
seide niedriger, Weichhanf und Jute etwas höher im Preis 
als im Vormonat. In der Gruppe Häute und Leder ist 
neben einem weiteren Rückang der Preise für ausländische 
Rindshäute eine Abschwächung der Preise für Treibriemen 
leder zu erwähnen; für Unter- und Oberleder wurden Zum 
Teil leichte Preiserhöhungen gemeldet. Bei den künstlichen 
Düngemitteln stand einem jahreszeitlichen Rückgang der 
Preise für Thomasmehl (Inkrafttreten der Frühbezugs 
vergütung) eine jahreszeitliche Erhöhung der Preise für 
Stickstoff und Kalidüngemittel gegenüber. 
Unter den Fertigwaren haben sich die Preise für Möbel, 
Textilwaren und Lederschuhwerk zum Teil etwas erhöht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
19S7 . 
Kennzahlgruppen Z L r-' 
«,-5 ,s s: 'Z F 
ZK S'sZ " 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,4 —0,1 114,6 -st 6,2 
2. Schlachtvieh 38,7 —1,3 88,6 st-6,1 
3. Vieherzeugnisse 111,7 —6,2 111,7 6,6 
4. Futtermittel 164,6 -st 6,2 166,6 -st. 6,4 
Agrarstoffe zus. 166,6 —6,4 166,1 -st 6,2 
6. Kolonialwaren 96,6 —6,4 96,5 6,6 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,6 -st 6,8 114,3 -st 6.3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 163,6 6,6 163,6 6,6 
8. Metalle (außer Eisen) 67,7—11,1 66,4 -st 1,1 
9. Textilien 83,6 —3,2 82,4 —6,6 
16, Häute und Leder 74,4 —6,1 74,4 6,6 
11. Chemikalien 162,6—6,3 H162,6 — 
12. Künstliche Düngemittel 64,6 -—6,2 64,1 -st, 6,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 165,2 6,6 166,2 6,6 
14. Kautschuk 36,2 —4,6 34,2 6,6 
15. Papierbalbwaren u. Papier 2)163,1 6,6 163,1 6.6 
16. Baustoffe 118,8—6,1 118,7 6,6 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 94,8 —6,8 94,6 6,6 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 6,6 113,1 6,6 
18. Konsumgüter 136,6 -st 6,6 136,8 6,6 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,9 -st 6,3 126,6 6,6 
Gesamtindex 166,9 —6,3 166,9 st-6,1 