
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Freitag, 3V. Dezember 
Nr. 
21IK 
Adlerschild für Erwin Guido Kolbenheyer. 
München, 39. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Schriftsteller Dr. Phil. Dr. med. h. c. 
Erwin Guido Kolbenheyer in Solln bei München an 
läßlich seines 69. Geburtstages den Adlerschild des 
Deutschen Reiches mit der Widmung „Dem deutschen 
.Dichter" verliehen. 
In Solln, dem kürzlich in die Hauptstadt der Bewegung 
eingemeindeten Villenvorort im Isartal, beging am Frei 
tag der große deutsche Dichter deutschen Schicksals Erwin 
Guido Kolbenheyer seinen 69. Geburtstag. 
In drei Jahrzehnten fruchtbarsten Schafsens war der 
in Budapest geborene Jubilar, dessen Jugendheimat das 
Sudetenland war, der im historischen Roman unerreichte 
Gestalter volkhafter Dichtung im wahrsten Sinne unserer 
Zeit und damit ein Glied der wunderbaren Kräfte, die das 
Dritte Reich aufbauten. Dem Jubilar haben sich an seinem 
Ehrentag die Gedanken und Glückwünsche des ganzen 
Deutschlands zugewandt. 
Die Geburtstagsgrüße von Reichsleiter Rosenberg 
überbrachte der Leiter des Amtes Schrifttumspflege, Reichs 
amtsleiter Dr. Hagemeyer. 
Reichsleiter Rosenberg hat gleichzeitig an den 
Dichter folgendes Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich Ihres 69. Geburtstages und der damit ver 
bundenen Ehrung spreche ich Ihnen meine herzlichsten 
Glückwünsche aus. 
Ihr Alfred Rosenberg." 
Gauhauptstellenleiter Schrott überreichte die Glück 
wünsche des Landeskulturwalters, des stellvertretenden 
Gauleiters Rivvold 
Zum Ehrentag des Dichters sind eine Fülle von Glück 
wünschen, Geschenken und Blumen eingetroffen. So gra 
tulierten auch Ministerpräsident Siehert und Staats 
sekretär Dr. Boepple. Der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fiehler, sandte 
mit seinen Glückwünschen eine Ehrengabe. Die Sudeten 
deutsche Kulturgemeinschaft übermittelte dem „hohen 
Meister 'deutscher Dichtkunst" eine Bronzeplakette. 
Glückwünsche kamen weiter von den Oberbürgermeistern 
von Franfurt a. M. und Stuttgart, von Universitäten und 
Wissenschaftlern, so von Geheimrat Plank-Berlin, aus 
dem literarischen Deutschland, aus Verlegerkreisen und den 
verschiedensten Kreisen. 
Ernennung. 
Berlin, 30. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den in der Reichsstelle für Raumordnung 
tätigen Regierungsrat Dr. Wilhelm Schmitz Zum Ober 
regierungsrat ernannt. 
Deutsch-englische Besprechungen in Berlin. 
Berlin, 30. Dezember. Die hat vor 
kurzem der Britischen Regierung ihre Absicht mitgeteilt, 
in Übereinstimmung mit den in den deutsch-engli 
schen F l o t t e n a b k o m m e n vom 18. Juni 1936 und 
vom 17. Juli 1937 niedergelegten Verfahrensvorschriften 
gewisse ihr auf Grund dieses Abkommens zustehenden 
Rechte auszuüben. 
Vertreter der britischen Admiralität sind am 29. d. M. 
in Berlin eingetroffen, wo sie mit den zuständigen deutschen 
Behörden Fragen erörtern werden, die sich aus der obigen 
Mitteilung ergeben. 
Gras Ciauo an die Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 3V. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat an die „Akademie für Deutsches Recht" 
folgendes Schreiben gerichtet: 
der Entwicklung der kulturellen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Italien ist es unerläßlich, die besondere 
Bedeutung und Förderung der Rechtswissenschaft hervorzu 
heben. In dieser Wissenschaft verwirklichen sich nicht nur 
die durch Tradition bewährten höchsten Tormen des Denkens 
unserer beiden Völker, sondern es werden in ibr auch die 
wesentlichsten Neuerungen, die das nationalsozialistische 
und das faschistische Regime gebracht haben und bringen 
werden, beleuchtet und ausgedrückt. 
„Die juristische Zusammenarbeit ist und soll die erste 
Voraussetzung für das Werk des deutsch-italienischen Ein 
verständnisses sein, das in der gemeinsamen Tradition der 
Wissenschaft und in der Gleichartigkeit der praktischen Tätig 
keit die ideale Solidarität, welche die beiden Revolutionen 
verbindet, auch auf dem Gebiet des Rechts durchführen wird. 
„Ich war außerordentlich beglückt, im letzten Frühjahr 
bei der Eröffnungssitzung der Arbeitsgemeinschaft für die 
deutschatalienischen Rechtsbeziehungen anwesend sein zu 
können, wobei Herr Reichsminister Dr. Frank ein Doppeltes 
beigetragen hat: seine hohe Gelehrsamkeit und seine tief 
gründige Freundschaft zu Italien. Die bevorstehende Zusam 
menkunft in Wien wird das Werk der römischen Tagung 
wieder aufnehmen und weiter fördern. Mit lebendigster 
Sympathie spreche ich für diese Zusammenkunft und auch 
der Akademie für Deutsches Recht, die eine so hervorra 
gende Stellung in Wissenschaft und Rechtsleben des neuen 
Deutschlands einnimmt, die Herzlichsten Wünsche aus." 
Dr. Goebbels ehrt Hanns Johst. 
Berlin, 3l). Dezember. Der Präsident der Reichkultur 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, ließ am Frei 
tag dem Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Staats 
rat Hanns Johst, der sich nach monatelanger, schwerer 
Krankheit auf dem Wege der Besserung befindet, zum 
Jahreswechsel durch den Leiter der Abteilung Schrifttum 
seines Ministeriums, Ministerialdirigent Bern dt, seine 
Büste mit einer herzlichen Widmung überbringen. 
Die litauische Staatspolizei iu Memel ausgelöst. 
Kowno, 39. Dezember. Die litauische Staatsregierung 
hat auf Vorschlag des Gouverneurs in Memel beschlossen, 
mit sofortiger Wirkung die Staatssicherheitspolizei im 
Memelgebiet auszulösen. 
Ein weiterer Beschluß besagt, daß bei den litauischen 
B.ehörden im Memelgebiet, wie Post, Eisenbahn, Zoll, 
Grenzpolizei und beim Gouverneur als Beamten und An 
gestellten den Bewohnern des Memelgebiets der Vorzug 
gewährt werden soll. Personen, die in den Staatsdienst 
treten wollen, müssen entsprechende Gesuche an den Gou 
verneur richten. Die seinerzeit entlassenen oder versetzten 
Beamten aus dem Memelgebiet sollen nach Möglichkeit wie 
der aus ihre früheren Stellen zurückversetzt werden. 
Schließlich hat die Regierung beschlossen, aus den vom 
Direktorium ausgegebenen Auslandspässen von jetzt ab auch 
die Bezeichnungen in deutscher Sprache zuzulassen. 
Nach der Auflösung der Kommunistischen Partei. 
Prag, 39. Dezember.. Die Regierung beabsichtigt, in 
jenen Gemeinden, in denen die Kommunisten mehr als die 
Hälfte der Mandate innegehabt haben, die Vertretungen 
auszulösen und die Verwaltung der Gemeindeange 
legenheiten einem Regierungskommissar zu über 
tragen. 
In den Gemeinden, in denen es kommunistische Bürger 
meister gegeben hat, sollen Neuwahlen stattfinden. 
Das Blatt Hodschas stellt sein Erscheinen ein. 
Preßburg, 39. Dezember. Die slowakische Zeitung 
„Slowenski Deni k"', einst das Blatt des früheren 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, wird mit dem 1. Ja 
nuar ihr Erscheinen einstellen. 
Jmredy über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 30. Dezember. Ministerpräsident von Jmredy 
erklärte in einer Rede vor der Wählerschaft des Onoder- 
Wahlkreises, die von ihm vertretene Politik strebe die Er 
starkung des Ungartums im Karpathenbecken an. 
Zur ungarischen Außenpolitik führte der Ministerpräsi 
dent aus, daß diese sich auch aus gefühlsmäßigen Gründen 
auf die Achse Rom —Berlin stütze. 
„Mit dem Deut sich en Reiche verbindet uns alte 
Waffenbrüderschaft. Wir haben gemeinsam gekämpft und 
gemeinsam geblutet im großen Kriege, und die deutsche 
Treue, den deutschen Willen und deutsches Wissen kennen 
gelernt. 
„Auch an Italien knüpfen Ungarn alte geschichtlich 
freundschaftliche Bande, und wenn wir im Kriege dem ita 
lienischen Volk auch gegenübergestanden sind, war es ein 
ehrlicher und edler Gegner. Aus dem Blutvergießen des 
Weltkrieges ist eine neue, starke und unerschütterliche 
Freundschaft entstanden. 
„Gefühlsmäßige Empfindungen an die 
Achsenmächte, weil deren Unterstützung im Laufe der diplo 
matischen Kampagne der letzten Monate unschätzbar ge 
wesen ist. Doch auch reale Erwägungen veranlassen uns, 
uns auf die beiden Mächte zu stützen." 
Der Ministerpräsident sprach dann von den inneren un 
garischen Reformen. Ein bevorstehender Gesetzentwurf 
werde die Möglichkeit eröffnen, daß viele Tausende von 
kleinen Landwirten, sei es im Wege von Kleinpachtung 
oder Eigentumserwerb, in den Besitz von Grund und Boden 
gelangen. Die Bodenbesitzpolitik werde in rasche 
rem Tempo fortgesetzt werden, so daß jährlich mindestens 
100 000 Joch (etwa 200 000 Morgen) Boden in die Hand 
kleinerer Existenzen gelangen werden. Was schließlich das 
ungarische Wirtschaftsleben betreffe, so stehe die Sicherung 
des christlichen ungarischen Elements, das bisher durch die 
Juden im Handel und Industrie in den Hintergrund ge 
drängt wurde, in vorderster Linie. 
Der Abbruch der Beziehungen Paris-Teheran. 
Paris, 3t). Dezember. In unterrichteten Kreisen erklärt 
man, daß die Regierung von Iran die Initiative beim Ab 
bruch der diplomatischen Beziehungen mit Frankreich er 
griffen habe. Dieser Abbruch sei am Donnerstag dem 
französischen Gesandten in Teheran mitgeteilt worden. 
Vor etwa einem Jahr,, so heißt es, hat der iranische 
Gesandte in Paris beim Außenministerium eine Protest 
note wegen eines Wortspiels in einer Pariser Revuezeit- 
schrift überreicht, das den Schah von Persien zum Gegen 
stand hatte und in Teheran als Beleidigung empfunden 
worden war. 
Man glaubt, daß diesmal ähnliche Grunde vorliegen, 
und der Paris Midi erinnert daran, daß vor einiger Zeit 
bereits einmal die diplomatischen Beziehungen zwischen 
Paris und Teheran eines Artikels in der „Europe Ron 
delle" wegen für eine Zeit lang abgebrochen wurden und 
daß auch der iranische Gesandte in Washington aus ähn 
lichen Gründen abberufen worden ist. 
Bestätigung des Abbruches der Beziehungen zu Paris. 
Teheran, 39. Dezember. Amtlich wird hier mitgeteilt, 
daß die Kaiserlich iranische Regierung die diplomatischen Be 
ziehungen zu Frankreich infolge ständiger gehässiger 
Angriffe in der französischen Presse abge 
krochen hat. 
Wieder ein Araber schwer verletzt. 
Jerusalem, 39. Dezember. Bei der Durchsuchung des 
Dorfes Egnen wurde ein Araber von einer britischen Mili 
tärpatrouille durch einen Schuß niedergestreckt und schwer 
verletzt. 
Alle Genehmigungen zum Tragen von Feuerwaffen, die 
von irgendwelchen behördlichen stellen in Palästina ausge 
fertigt wurden, sind aufgehoben worden. 
Syrien Witt frei werden. 
Beirut, 39» Dezember» Im Laufe der verschiedenen Be 
sprechungen, die in den letzten Tagen vom Präsidium des 
syrischen Nationalblocks abgehalten wurden, bildeten sich 
zwei Gruppen heraus: 
Die eine verlangt sofortigen Rücktritt der alten und Bil 
dung einer neuen Regierung, die unverzüglich mit allen 
Mitteln den Kampf gegen Frankreich für die 
Fre iheitS Y r i e n s aufnehmen soll; die andere Gruppe 
ist für ein Weiterbestehen der jetzigen Regierung unter dem 
Ministerpräsidenten Mardam, verlangt aber auch ein „akti 
viertes Programm", mit dessen Hilfe die Selbständigkeit 
Syriens erlangt werden soll. 
Die Lage in Damaskus rst nach wie vor ungeklärt, beson 
ders, nachdem eine aus Paris eingetroffene Havas-Depesche 
angekündigt hatte, daß die französische Regierung eine Kom 
mission nach Syrien zu senden beabsichtigt, die Vorschläge für 
einen neuen franeo-syrischen Vertrag ausarbeiten soll. Diese 
Depesche hat zunächst beruhigend gewirkt und die Stellung 
des Ministerpräsidenten Mardam verstärkt, der für eine ge 
mäßigte Politik eintratst Unter diesen Umständen erwartet 
man mit besonderer Spannung die für Sonnabendabend 
angesetzte Sitzung des syrischen Parlaments. 
Nachrichten aus Dschebel-ed-Druz erzählen von wamsen 
den Freiheitsbestrebungen drussischer Stammeshäuptlinge, 
die die Selbständigkeit dieses Gebietes, also auch seine Los 
lösung von Syrien, verlangen sollen. An der Spitze dieser 
Bestrebungen steht Abdul Ghaffar. 
Ministerbesprechungen in Tokio. 
Tokio, 39. Dezember. Ministerpräsident FürstK o n o e 
hatte am Donnerstag wichtige Besprechungen mit einer 
Reihe von Ministern, die sich vermutlich mit personellen 
Veränderungen innerhalb des Kabinetts beschäftigten. 
Im Mittelpunkt der Besprechungen stand die Politik, 
die auf Grund der Erklärungen Konoes über die japani 
schen Ziele in China durchgeführt werden soll. Auch die 
internationale Lage wurde erörtert. 
Die Agentur Domei kündigt an, daß die letzte Entschei 
dung über politisch wichtige Maßnahmen in einem Kabi 
nettsrat am 6. Januar getroffen werden soll. Die Ent 
scheidung hat die Aufgabe, eine Vereinheitlichung der ge 
samten Staatssührung herbeizuführen. 
Roosevelts Sorge für die Rotspanier. 
New Jork, 30. Dezember. Aus dem amerikanischen Ge 
treideüberschuß sollen auf Wunsch Roosevelts 
600 000 Faß Mehl nach Rotspanien gebracht werden. 
Auch die Verschiffungskosten, die eine halbe Million Dollar 
ausmachen, soll Amerika aufbringen. Roosevelt hat einen 
zehnköpfigen Ausschuß unter Vorsitz des New Aorker In 
dustriellen George MacDonald ernannt, der das not 
wendige Geld zusammenbringen soll. 
Der Weizen wird von der Getreideüberschuß-Bundes 
behörde an das Rote Kreuz überwiesen, das dann die Ver 
teilung in Rotspanien vornehmen soll, und zwar werden 
100 000 Fässer im Monat ausgegeben werden. 
Die amerikanische Presse gibt selbst zu, daß der Hilfe 
leistung in erster Linie eine politische Absi ch t zu 
grunde liegt, nämlich die, Rotspanien den Rücken zu stärken. 
Senator Nye geißelt Roosevelts Aufrüstungsprogramm. 
New Uork, 30. Dezember. Der bekannte republikanische 
Bundessenator Nye richtete in einer vor dem „New Aorker 
Anzeigenklub" gehaltenen Rede schwere Beschuldigungen 
gegen Präsident Roosevelt wegen dessen zügelloser Auf 
rüstungspolitik. Der Senator erklärte, Roosevelt bereite die 
Vereinigten Staaten nicht für den Frieden, sondern auf 
den Krieg vor. 
Die gegenwärtige Verteidigungskraft Amerikas sei je 
dem Notfall innerhalb seiner Grenzen völlig angemessen. 
Kein Feind könne, selbst in Anbetracht der heutigen Welt 
rüstungen, im Ernstfall auf 100 Meilen an die Küste der 
Vereinigten Staaten herankommen. 
Senator Nye, der als Vorsitzender des Munitions-Unter 
suchungsausschusses des Senats seinerzeit die Weltkriegs 
machenschaften des Bankhauses Morgan aufdeckte, und der 
als Mitglied des Senatsausschusses für militärische Angele 
genheiten über die militärische Stärke der Vereinigten Staa 
ten genauestens unterrichtet ist, stellte weiter fest, daß das 
Aufrüstungsprogramm, das Roosevelt am 4. Januar dem 
neuen Kongreß vorlegen wolle, als Verteidigungsprogramm 
wahnsinnig und vollkommen überflüssig sei, „es sei denn", 
so fügte Nye wörtlich hinzu, „daß wir uns vorbereiten, wie 
der über See zu gehen, um Krieg zu führen". 
Schließlich beschäftigte sich Nye noch mit der amerikani 
schen Ostasienpolitik. Er beschuldigte die Regierung der 
Vereinigten Staaten der Doppelzüngigkeit und bezeichnete die 
amerikanische Politik in Ostasien als eine Schande für die 
Geschichte der Vereinigten Staaten. 
John Butt und Onkel Sam, die scheinheiligen Judensreunde. 
Rio de Janeiro, 39. Dezember. Die Zeitung Correio da 
Manha veröffentlicht einen Leitartikel aus der Feder ibres 
Direktors Filho, der sich mit der Behandlung der 
ludenfrage in England und in den Vereinigten Staa 
ten von Amerika kritisch auseinandersetzt. 
Die 5 bis 6 Millionen Juden, so heißt es in diesem Artikel, 
die Deutschland, Polen, Ungarn, die Tschecho-Slowakei und 
Italien nicht mehr haben wollen, hätten in England und 
in den Vereinigten Staaten merkwürdige Beschützer ge 
funden. Die Staatsmänner und „Menschenfreunde" dieser 
mächtigen Länder beschränkten sich nämlich auf Proteste. 
Wohl hielten sie in Parlamenten oder Clubs lauttönende 
Reden und erhebten Geschrei über angebliche Unterdrückung, 
aber in der Praxis wirke sich dieser „Liberalismus" Eng 
lands und der Vereinigten Staaten höchst seltsam aus: Man 
erkläre zwar, daß eine Hilfe für die Emigranten notwendig 
sei, öffne ihnen aber nicht den S tacheldr a h t ihrer 
Einwände r u ngsg esetze. 
Private Verbände in London und New Jork sammelten 
Fonds für den Schutz von Juden, denen man aber nicht etwa 
in England oder in den Vereinigten Staaten Unterkunft ge 
währen, sondern die man nach Südamerika abschieben wolle. 
Filho schätzt die Zahl der in Brasilien lebenden Juden 
auf etwa 50 W 0 und betont, daß schon aus diesem Grunde 
.bei der Behandlung des schweren Problems die größte Vor 
sicht zu walten habe. Unter keinen Umständen dürfe man 
dem sentimentalem Gerede, wie es in England und in den 
Vereinigten Staaten ertöne, folgen und die Judenfrage so 
'behandeln, wie John Bull und Onkel Sam es gerne haben 
möchten. Entscheidend seien für eine Lösung vielmehr nur 
die tatsächlichen Verhältnisse in Brasilien. 
' n , v.o. E 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 