
Zweite Mittttgs-UusgttÄe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 18. April 
Nr. 
587 
Freister und Best bor den sudeiendeutschen Richtern. 
Aussig, 18. April. Vor den Teilnehmern des ersten 
Schulungslehrganges der sudetendeutschen Richter sprachen 
am Montag Staatssekretär Dr. Freister über „Men 
schenführung in der Rechtspflege" und Ministerialdirektor 
Dr. Best zu dem Thema „Aufgaben und Organe der 
Staatssicherung". 
Im Namen der Lehrgangsteilnehmer begrüßte Dr. 
Schwarz den Staatssekretär und sprach ihm für seine Be 
reitwilligkeit den Dank des Lehrganges aus. 
Dann führte Staatssekretär Dr. Freister aus, daß im 
Staate liberalistischer Prägung die Menschenführung keine 
wesentliche Rolle habe spielen können, weil alle Entschei 
dungen durch Mehrheitsbeschlüsse herbeigeführt worden 
seien. Im nationalsozialistischen Staat habe dagegen die 
Menschenführung einen geradezu überragenden Wert er 
halten. Dies gelte auch im Rechtsleben. 
Ministerialdirektor Dr. Best zeigte auf, wie aus den 
beiden möglichen „Weltanschauungen" zwangsläufig verschie 
dene Auffassungen vom Staat und vom Recht wie auch von. 
den Aufgaben der Volks- und Staatssicherung und von der 
Struktur und der Stellung der Träger dieser Aufgabe er 
wachsen müßten und tatsächlich erwüchsen. 
Denn während die individualistisch-humanitäre Welt 
anschauung im Individuum die primäre Wirklichkeit des 
Menschentums und den höchsten Lebenswert sehe und einen 
Weltstaat aller Menschen entweder liberaler oder kirchlicher 
oder kommunistischer Prägung erstrebe, sehe die völkische 
im Volke als überpersönlicher, überzeitlicher Gesamtwesens 
heit einheitlicher Bluts- und Geistesprägung die primäre 
Wirklichkeit des Menschentums und den höchsten Lebens 
wert und achte das Leben und Volkstum und, wenn es sein 
müsse, das Mmpfen aller Völker als die Selbstverwirk 
lichung eines ewigen, uns nie ganz geoffenbarten Lebens. 
Umbau der Slowakei im autoritativen Sinne. 
Preßburg, 18. April. Am Montag trat der um die 
Mitglieder der slowakischen Regierung erweiterte Vorstand 
der Slowakischen Volkspartei zu einer Sitzung Zusammen, 
die vom Vorsitzenden der Regierung eröffnet wurde. 
Zur gegenwärtigen innen- und außenpolitischen Lage 
erklärte Dr. Tiso, die Verhältnisse im slowakischen Staate 
seien konsolidiert. Auch die außenpolitische Atmosphäre 
habe sich zugunsten der Slowakei verbessert. 
„Wir werden unser Leben in autoritativem 
Sinne umbauen. Das autoritative System wird uns 
auch bei der Reorganisierung der Slowakischen Volkspartei 
leiten." 
Weiter wurde die Frage der Presse und ihres Verhält 
nisses Mr Partei behandelt und festgestellt, daß die slowa 
kische Presse in Zukunft unter der politischen Aufsicht der 
Partei stehen werde. 
Der Landtag wurde für den 25. April einberufen. 
Die ungarischen Staatsmänner in Rom. 
Rom, 18. April. Der ungarische Ministerpräsident 
Graf Teleki und Außenminister Graf Csaky 
sind am Dienstagvormittag in Rom eingetroffen. Zu 
ihrem Empfang waren der Duee, Graf Ciano, 
Parteisekretär Minister Starace, der Minister für 
Volksbildung, Alfieri, zahlreiche Vertreter von Partei 
und Staat, sowie das Personal der ungarischen Gesandt 
schaft auf dem Bahnhof erschienen. 
Nach herzlicher Begrüßung und dem Abschreiten der 
Ehrenkompanie begaben sich die ungarischen Gäste in die 
Villa Madama. 
Die albanische Abordnung aus Rom abgereist. 
Rom, 18. April. Die Abordnung der albanischen Natio 
nalversammlung, Zu deren Ehren Mussolini am Mon 
tagabend im Palazzo Venezia ein Essen unter Teilnahme 
sämtlicher Mitglieder der italienischen Regierung veranstal 
tete, ist in der Nacht Win Dienstag mit einem Sonderzug 
nach Brindisi abgereist, wo sie sich auf einem italienischen 
Kreuzer nach Durazzo einschiffen wird. 
Spanien lacht über Roosevelts Geschwätz. 
Bilbao, 18. April, Correo Espanol glossiert die Ein 
schaltung Spaniens in Roosevelts Staatenliste mit folgenden 
treffenden Bemerkungen: „Nachdem man es fertig bekommen 
hat, die legale Existenz Spaniens erst nach dem Sieg der 
nationalen Waffen überhaupt nur festzustellen, gibt man 
vor, das gleiche Spanien vor dem „unersättlichen Appetit 
der Achsenmächte" beschützen zu wollen, also vor Freunden, 
die an unserer Seite standen im heiligen Kampf gegen die 
roten Bataillone, deren Fahnen für „Demokratie" und 
„Freiheit" unsere Kriegsmuseen füllen. 
„Das spanische Volk fällt auf solches Geschwätz nicht mehr 
herein. Es ist feinfühlig genug, um zu wissen, wo die 
Widersacher spanischer Größe in Wahrheit sitzen, und wenn 
jetzt Berlin und Rom als drohende Schreckgespenste hinge 
stellt werden, lacht darüber das ganze Land. 
„Zur Frage der sogenanten „zweiseitigen Abrüstung" ist 
nichts Neues vorgeschlagen worden seit jener denkwürdigen 
Reichstagsrede Adolf Hitlers, die in der ganzen Welt mit 
feindseligem Schweigen aufgenommen wurde. Roosevelt 
möchte mit seinem Wortschwall gern nebenbei dem durch 
Autarkiebestrebungen augeblich bedrohten Handel der Ver 
einigten Staaten Vorteile verschaffen und auch für seine 
Wiederwahl Stimmung machen. 
„Wer drei Jahre mit den Roten sympathisierte, besitzt 
aber unter keinen Umständen die moralische Autorität für 
eine Verteidigung der nationalen Güter Spaniens. Amerika 
hätte seinen Vorschlag Zweckmäßiger im Jahre 1898 machen 
und damals den spanischen Ueberseebesitz garantieren sollen, 
dann wären Euba, Puerto Rico und die Philippinen nicht 
dem Mutterlande entrissen worden, und dann wäre Mexiko 
nicht drei Prankenschlägen ausgesetzt worden, die es das 
halbe Territorium kosteten. Das neue Spanien hat ein 
gutes Gedächtnis für alle diese geschichtlichen Tatsachen." 
Gegen englisch-jüdische Vormundschaft. 
Paris, 18. April. In einem Augenblick, in dem die Ver 
antwortlichen französischen Politiker willfährig den eng 
lischen Kriegshetzern Gefolgschaft leisten, die französischen 
Militärs sich nicht weniger folgsam über ihre Aufgaben bei 
den strategischen Operationen der Einkreisungspolitik durch 
den englischen Generalstab unterrichten lassen, verdient eine 
Veröffentlichung in dem Organ der „Feuerkämeraden", d. 
h. der ehemaligen Frontkämpfer, die Träger hoher und 
höchster Auszeichnungen sind, Aufmerksamkeit, 
Der Reveil du Peuple bringt eine Reihe interessanter 
Einzelheiten aus dem Wortlaut der Entschließung, die die 
„Feuerkameraden" am 28. September dem Ministerpräsi 
denten Daladier überreichten und in der sie erklärten, 
daß sie mit allen Mitt eck n ein neues vom Judentum 
befohlenes M a s s e n s ch I a ch t e n v e r h i n d e r n würden. 
Sir' forderten weiter die Unterbindung der 
jüdischen Hetzkampagne und die Schaffung von 
Konzentrationslagern für die lästigen Ausländer (lies 
Emigranten) und Juden, die einzigen Elemente, die zum 
Kriege anstachelten und die noch einmal die Nutznießer eines 
solchen Krieges sein wollten. 
Darüber hinaus aber verlangten sie, daß Frankreich 
und das französische Heer nicht länger unter eng 
lischer Vormundschaft blieben, die in Wirklichkeit 
eine j üdi s ch e Vormundschaft sei. 
Zu dieser Forderung hat der Herausgeber des „Reveil 
du Peuple" dem Ministerpräsidenten noch folgende nähere 
Erläuterungen gegeben: 
„Es ist uns unverständlich, daß unser Oberster Befehls 
haber, General Gamelin, noch immer mit der Hand an 
der Hosennaht stramm steht vor Herrn Hore-Belisha, dem 
englischen Kriegsminister, vor Hore-Belisha dem 
Juden!" 
Jean Boissel nennt diese Entschließung der „Feuer 
kameraden", in deren Reihen sich zwei Großoffiziere, 
14 Komandeure, 97 Offiziere und 322 Ritter der Ehren 
legion, 471 Inhaber der Militärmedaille und 420 beson 
ders ausgezeichnete Frontkämpfer befinden, ein historisches 
Dokument. 
Darüber hinaus ist es ein Beweis dafür, daß es auch 
in Frankreich Männer gibt, die das perfide Spiel der jüdi 
schen Drahtzieher in England und Amerika durchschauen 
und keine Lust haben, eine Vormundschaft zu dulden, die 
es den Franzofen großzügig gestattet, für andere die Kasta 
nien aus dem Feuer zu holen. 
Tie englisch-sowjetrussische Anbiederung. 
London, 18. April. Im Gegensatz zu dem Optimismus 
vom Montag äußern sich die Morgenblätter am Dienstag 
zu den englisch-sowjetrussischen und englisch-türkischen Be 
sprechungen ziemlich kleinlaut. Man hatte am Montag noch 
mindestens mit einer abschließenden Unterhauserklärung 
für die Türkei für den Dienstag gerechnet. Diese Hoffnung 
scheint sich nicht zu erfüllen. Hinsichtlich der englisch-sowjet 
russischen Besprechungen müssen die Blätter zugeben, daß 
sie nur sehr langsam vorwärts kommen. 
So stellt der diplomatische Korrespondent der Times 
lakonisch fest, C hamberlain werde dem Unterhaus am 
Dienstag wahrscheinlich mitteilen können, daß die „Be 
sprechungen über die Organisierung der Sicherheit in Ost 
europa", wie das Blatt die britische Einkreisungspolitik im 
Südosten irreführend bezeichnet, einen zufriedenstellenden 
Verlaus nähmen. 
Welche entscheidende Rolle die neue Freundschaft mit 
Sowjetrußland im englischen Ränbespiel einnimmt, läßt die. 
Bemerkung des Korrespondenten erkennen, er hoffe, daß 
Litwinow-Finkelstein nach Empfang des Berichtes Maiskys 
bald in der Lage sein werde, die Besprechungen mit dem 
britischen Botschafter in Moskau wiederaufzunehmen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
erklärt zu diesen Besprechungen es sei nicht zu erwarten, 
daß sie sehr schnell abgeschlossen werden könnten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt 
immerhin, daß die britischen Vorschläge Von Litwinow- 
Finkelstein „herzlich aufgenommen" worden seien und Wer 
non Bartlett (News Chronicle) hat, allerdings Wohl 
als einziger, sogar den Eindruck, daß „Fortschritte" gemacht 
werden. 
„Daily Telegraph" dementiert sich selbst. 
London, 18. April. Bezeichnend für die Verantwortungs 
losigkeit, mit der ein großer Teil der englischen Presse in 
den letzten Tagen beunruhigende Meldungen in die Welt 
gesetzt hat, ist ein Bericht des Daily Telegraph aus Agram. 
Dieses Blatt, das selbst an der Panikmache hundertprozentig 
beteiligt war, muß zugeben, daß die zahlreichen Lügenmel 
dungen über deutsche Truppenkonzentrationen an der jugo 
slawischen Grenze ihren Zweck verfehlt hätten und in Ju 
goslawien kein Mensch entrüstet sei. Jedermann sage sich, 
es sei ganz natürlich, daß sich auch in der Nähe der Grenze 
einige Truppenteile befänden. Von einer drohenden Gefahr, 
daß Deutschland über Jugoslawien herfallen wolle, sei aber 
nichts zu merken. 
Jetzt gibt das englische Hetzblatt auch zu, .daß zwischen 
Italien und Jugoslawien die freundschaftlichsten Beziehun 
gen bestehen. 
Neues belgisches Kabinett auf katholisch-liberaler Grundlage. 
Brüssel, 18. April. Ter geschästsführende Ministerpräsi 
dent Pierlot begab sich am Montagabend zum König. 
Anschließend teilte Pierlot mit, daß er jetzt sein Kabinett 
auf einer katholisch-liberalen Grundlage umbilden werde, 
da die Sozialdemokraten ihre Mitarbeit verweigert hätten. 
Isländische Regierung des „nationalen Zusammenschlusses". 
Kopenhagen, 17. April. Nach Meldungen aus Reykjavik 
wurde eine neue isländische Regierung des „nationalen Zu 
sammenschlusses" gebildet. Sie besteht zum ersten Mal in 
der Geschichte Islands aus fünf Ministerien. 
Minister sind zwei Fortschrittsparteiler, zwei Konser 
vative und ein Sozialdemokrat. Erstminister ist der Fort 
schrittsparteiler lonasson. Anlaß des Zusammenschlusses 
sollen die schwierigen wirtschaftlichen Verhältnisse sein. 
„Roosevelt ist am wenigsten geeignet". 
Mexiko-Stadt, 18. April. Als erstes ernst zu nehmendes 
mexikanisches Blatt kommentiert Ultimas Noticias die 
Roosevelt- Botschaft, indem es sie stark ironisiert. Die 
Botschaft entspringe nicht dem Antrieb eines neutralen Be 
obachters, sondern im Gegenteil eines Kriegführenden, und 
Zwar eines Kriegführenden, der noch wegen eines früheren 
Fiaskos ganz außer Atem sei! 
Die vorgebliche „Friedenseinladung" findet das Blatt 
äußerst sonderbar angesichts der bekannten Haltung Roose 
velts und seiner engsten Mitarbeiter Jckes, Melles, 
Hüll, Pittman und anderer, die stets behauptet hätten, 
Deutschland und Italien würden ein gegebenes Versprechen 
doch nicht halten, und nun fordere man ihnen selbst ein 
Versprechen ab. 
Roosevelt sei der am wenigsten geeignete Mensch, eine 
Formel Zur Verhütung einer Katastrophe Zu finden, wenn 
er auch ein so hohes Amt in der internationalen Politik 
bekleide. 
Der Dank des Juden Frankfurter. 
Washington, 18. April. Das Oberbundesgericht traf am 
Montag die grundsätzlich wichtige Entscheidung, daß die 
frühere Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei Amerikas 
einen Ausländer nicht der Deportation aussetzt. Der Spruch 
kam vor allem auf das Betreiben des kürzlich von Roosevelt 
ernannten jüdischen Oberrichters Felix Frankfurter 
zustande. 
Der Präzedenzfall betraf einen kommunistischen Emi 
granten, der, ohne USA-Bürger zu sein, alsbald nach Be 
treten des Landes der Kommunistischen Partei beigetreten 
war. Der Spruch des Oberbundesgerichts enthebt den weib 
lichen Arbeitsminister Perkins der Notwendigkeit, die 
von weiten Kreisen verlangte Ausweisung des aus Austra 
lien gekommenen Juden Harry Bridges durchzuführen, 
der für die jahrelangen Unruhen und Streiks in den In 
dustriegebieten der amerikanischen Westküste verantwort 
lich ist. 
Roosevelts „Appell" im Spiegel der japanischen Presse. 
Tokio, 18. April. Roosevelts Erklärung wird in der 
japanischen Presse lebhaft erörtert. Das sich einseitig an 
Deutschland und Italien richtende Verlangen des ameri 
kanischen Präsidenten wird dabei gebührend als mindestens 
taktlos bezeichnet. Ferner wird der Ueberzeugung Aus 
druck gegeben, daß die Erklärung die völlige Abkehr der 
Vereinigten Staaten von der Monroe-Doktrin 
bedeute und daß sie mit der Eingliederung Nordamerikas 
in die Front der europäischen „Demokratien" immerhin 
dazu beitrage, eine klare Scheidung der Geister herbeizu 
fuhren. 
Tokio Nitschi Nitschi bezeichnet den „Appell" als einen 
Schachzug, mit dessen Hilfe Roosevelt nach den Fehlschlägen 
der innerpolitischen Experimente angesichts der bevorstehen 
den Neuwahlen die verlorene Popularität wiederzugewin 
nen versuche. Es sei im höchsten Maße befremdend, wenn 
Roosevelt jetzt internationale Wirtschafts- und Abrüstungs 
konferenzen vorschlage, nachdem eben erst die von Wilson 
inszenierten internationalen Besprechungen, die angeblich 
die Regelung der lebenswichtigen Interessen der nichtbe 
sitzenden Staaten herbeiführen sollten, von den besitzenden 
Staaten sabotiert worden seien. Abgesehen davon lasse der 
Inhalt der Erklärung eine sorgfältige Prüfung der ver 
wickelten Lage in Europa vermissen. 
Tokio Asahi Schimbun hält die „Botschaft" Roosevelts 
für völlig sinnlos im Hinblick auf den Widersinn, 
der die internationalen Verhältnisse beherrsche. 
Hotschi Schimbun erklärt, Roosevelt gebe sich einer trü 
gerischen Hoffnung hin,, wenn er glaube, Deutschland und 
Italien ließen sich durch seinen „Appell" in der Durch 
führung ihrer Politik beeinflussen, die sich nicht auf roman 
tische Gefühle, sondern auf Realitäten gründe. 
Kokumin Schimbun fragt Roosevelt, wie er die Augen 
vor der Tatsache verschließen könne, daß die „Demokratien" 
Hand in Hand mit dem Sowjetrußland 
der Weltrevolution arbeiteten. Roosevelt sollte 
es doch unterlassen, sich als „Beschützer des Weltfriedens 
und übernationaler Richter der Welt" aufzuspielen. 
Jomiuri Schimbun stellt fest, daß Roosevelt Wohl von 
Deutschland und Italien Garantien fordere, daß er selbst 
aber gar nicht daran denke, solche Garantien für die von 
ihm in Aussicht gestellte gerechte Verteilung für Rohstoffe 
und Gleichberechtigung im Welthandel zu geben. 
Chinesischer Kurort von den Japanern erobert. 
Schanghai, 18. April. Der Höhenkurort Kulin, der be 
liebte Sommerausenthalt zahlreicher Ausländer in der Nähe, 
von Hankäu, wurde am Dienstag von japanischen Truppen 
erobert. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 18. April. Am 18. April ist der am 13. März 
1912 in Waffenrod geborene Albert Hörnlein hingerich 
tet worden, der durch rechtskräftiges Urteil ses Schwurge 
richts in Meiningen vom 11. Dezember 1938 wegen Mor 
des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Hörnlein hat am 28. Januar 1938 seine Geliebte er 
rosselt, weilZW zu ihm lösen wollte. 
VerasiMtziMH: Hart Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck And Verlag: Deutsches-Machrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 