
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1265 
Englisches Beileid zum Bochumer Grubenunglück. 
Berlin, 17. September. Der britische Staatssekretär für 
Bergbau, Harry Crookshank, hat über den Botschafter 
Großbritanniens in Berlin dem Reichs- und Preußischen 
Wirtschaftsminister zum Bochumer Grubenunglück 
sein Beileid mit folgenden Worten ausgesprochen: 
„Im Namen des gesamten britischen Bergbaues bitte 
ich Sie und den deutschen Bergbau unsere tiefe Anteil 
nahme mit den Hinterbliebenen der anläßlich des Ex 
plosionsunglllcks bei Bochum zu Tode Gekommenen ent 
gegenzunehmen. 
„Wir hoffen, daß das Rettungswerk erfolgreich sein 
wird und wünschen den Verletzten baldige Genesung." 
Der Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister 
Dr. Schacht hat darauf geantwortet: 
„Für das warm empfundene Mitgefühl, daß mir Euer 
Exzellenz aus Anlaß des Explosionsunglücks auf der 
Grube „Präsident" bei Bochum zum Ausdruck gebracht 
haben, spreche ich meinen aufrichtigen Dank aus. 
„Ihre und des britischen Bergbaues Anteilnahme an 
dem schweren Leid, das deutsche Bergleute getroffen hat, 
wird von allen Kreisen des deutschen Bergbaues dankbar 
empfunden." 
Die Gesamtleistung der Reichsbahn beim Reichsparteitag. 
Nürnberg, 17. September. Die Reichsbahndirektion 
Nürnberg teilt mit: 
Nachdem am Dienstag und Mittwoch rund 400 Sonder 
liche zur Rückbeförderung der Teilnehmer am Reichspartei 
tag der Ehre abgefertigt worden sind, hat Donnerstag früh 
der letzte Zug des geschlossenen Rücktransports den Bezirk 
Nürnberg verlassen. Damit ist die bisher größte Sonder 
zugbewegnng für den Reichsparteitag in Nürnberg glatt 
und reibungslos abgewickelt. 
Die Reichsbahn hat über eine Million Menschen Zum 
Neichsparteitag nach Nürnberg befördert.und die gleiche 
Zahl auch wieder zurückgefahren, sodaß die Gesamtleistung 
der Reichsbahn in diesen Tagen über zwei Millio 
nen Reisende umfaßt. Bei dieser Zahl ist der Durch 
gangsreiseverkehr durch Nürnberg nicht berücksichtigt. Trotz 
stärkster Belastung aller Strecken und Bahnhöfe in und um 
Nürnberg durch diesen gewaltigen Personenverkehr wurde 
auch der sehr starke Güterverkehr ohne Schwierigkeiten be 
wältigt. Dank der hingebenden Arbeit aller Beteiligten ist 
diese große Sonderzugbewegung in diesem Jahre wieder 
ohne Störung und mit größter Pünktlichkeit abgelaufen. 
Allein für den Transport der geschlossenen Teilnehmer 
gruppen sind für Hin- und Rückfahrt zusammen 1067 Son 
derzüge gefahren worden. Hierzu kamen noch 77 Züge zur 
Beförderung der Zuschauer nach Nllrnberg-Dutzendteich und 
59 Zubringerzüge zu den Apellen, so daß insgesamt 1208 
Vollsonderzüge gefahren wurden. Zur Beförderung der 
entladenen Sonderzüge zu ihren Abstellplätzen und zurück 
waren 926 Leerzüge erforderlich, zur Beförderung der 
Sonderzuglokomotiven 438 Lokomotivfahrten, so daß unter 
Einschluß von 500 Gütersonderzügen und 76 Vorkommando 
zügen insgesamt 3143 Sonderfahrten durchgeführt wurden. 
Die nach der Entladung abgestellten Sonderzüge hätten an 
einandergereiht eine Länge von nahezu 200 üm gehabt. 
Mit einem Mehreinsatz von 600 Lokomotiven, die aus dem 
ganzen Reich zusammengezogen wurden, gelang es, die Zug 
beförderung reibungslos zu gestalten. 
Ein Teil der Ehrengäste des Führers wurde im Bahnhof 
Nürnberg-Süd in 30 Schlafwagen und 5 Speisewagen für 
die Dauer des Reichsparteitages untergebracht. Die not 
wendigen sanitären und sonstigen Einrichtungen waren dort 
vorhanden. Ein besonderer Kraftwerkwagen versorgte diesen 
Schlafwagen-Bahnhof mit Licht. In ähnlicher Weise wurde 
auf dem Bahnhof Nürnberg-Nord vorgesorgt, wo die 
Schlafwagenzüge der Diplomaten und Militärattaches Auf 
stellung fanden. 
„Tribuna" über den Aufmarsch des Arbeitsdienstes« 
Rom, 16. September. In einem Rückblick auf die ein 
drucksvollen Kundgebungen des Reichsparteitages widmet 
ein Sonderberichterstatter derTribunaam Mittwoch als 
Nachklang der Nürnberger Tage dem nationalsozialistischen 
Deutschland und insbesondere dem Arbeitsdienst einen aus 
führlichen, warm anerkennenden Aufsatz. 
Einleitend betont der Bericht, der wesentliche Eindruck 
in Nürnberg sei zunächst der gewesen, nicht an einem politi 
schen Kongreß, sondern gleichsam an einem gewaltigen 
Familienfest teilzunehmen, bei dem das große deutsche Volk 
unter dem nationalsozialistischen Regime in allen seinen 
Klassen miteinander verbunden, die frohe festliche Familie 
bilde. Eine kraftvolle, willensstarke Menge, beseelt von 
jugendlich frohem Zutrauen, habe hier den Ausdruck ihrer 
Freude darüber -erlebt, sich selbst wieder gefunden zu haben 
und von dem lähmenden Druck der Nachkriegsjahre wieder 
befreit zu sein. Deutschland fühle sich nun wieder stark und 
sei bereit zu tätigem Schaffen. Nur einen Feind 
kenne dieses Deutschland noch den Bolschewismus. 
Wer, ohne es Zu kennen, an ein kriegerisches, auf Ver 
geltung sinnendes Deutschland glaube, habe in Nürnberg 
seine Meinung ändern müssen. Deutschland sei nicht 
kriegerisch, sondern vom tiefsten Friedenswunsch durch 
drungen. Gerade Deutschland habe die schrecklichen Er 
fahrungen des Weltkrieges noch nicht vergessen. Gerade 
der Aufmarsch des Arbeitsdienstes habe die Politik Hitlers 
in ihrer Formung der deutschen Jugend überzeugend zum 
Ausdruck gebracht. Ein sozial geeintes, zu friedlicher 
Arbeit im Dienst des Vaterlandes bereites und dabei 
jugendlich frohes Volk, das sei der Eindruck, den man von 
diesen Kundgebungen mitnehme. 
Bei dem Appell der 50 000 Arbeitsmänner, so schließt 
der Bericht, funkelte das Metall der 50 000 Spaten in der 
Sonne, wie das silberne Aufleuchten eines Blitzes, der nicht 
den nahen Sturm, sondern die befreiende Rückkehr des 
klaren Himmels kündet. 
Bastid über seinen Berliner Besuch. 
Paris, 17. September. Handelsminister Bastid äußerte 
sich am Mittwoch äbenö Pressevertretern gegenüber sehr be 
friedigt über seinen Berliner Aufenthalt. Die Besprechungen, 
die Dr. Schacht mit ihw in Paris angeknüpft habe, seien 
weiter fortgeführt worden. Die Verbindung sei 
hergestellt. Beide Regierungen hätten den festen 
Wlllen, zu zufriedenstellenden und soliden wirtschaftlichen 
Grundlagen auf beiden Seiten zu kommen. Man befinde 
sich jedoch erst in einem vorläufigen Abschnitt und im 
Oktober würden die Besprechungen weiter geführt werden. 
Bastid äußerte sich sehr erfreut darüber, daß zwischen 
Frankreich und Deutschland persönliche Beziehungen her 
gestellt worden seien. Er habe feststellen können, daß dies 
auch im Auslande mit Genugtuung verzeichnet worden sei. 
Besonders in England, wo die Presse diese Fühlungnahme 
sehr günstig aufgenommen habe, sei dies der Fall. Er hoffe, 
daß die weiteren Besprechungen die gleiche Einigkeit bringen 
werden. 
Lloyd George über das neue Deutschland. 
London, 17. September. Der frühere englische Minister 
präsident Lloyd George berichtet im Daily Expreß 
ausführlich über seine Deutschlandreise. Der englische 
Staatsmann ist besonders von der großen Veränderung be 
eindruckt, die der Nationalsozialismus herbeigeführt hat. 
Es könne, so erklärt er, kein Zweifel bestehen, daß Hitler 
ein wundervolle Umwandlung im Geiste der Deutschen, in 
ihrem Verhalten zueinander und in ihrer sozialen und 
wirtschaftlichen Einstellung erzielt hat. Es sei nicht mehr 
das Deutschland der ersten zehn Nachkriegsjahre - ge 
brochen, niedergeschlagen und gebeugt von einem Gefühl 
der Sorge und Unfähigkeit. Es sei jetzt voller Hoffnung 
und Vertrauen und mit einem neuen Gefühl der Ent 
schlossenheit erfüllt, sein eigenes Leben ohne Einmischung 
von irgend einem äußeren Einfluß zu führen. 
Im weiteren Verlauf seines Berichts hebt Lloyd George 
vor allem den Friedenswillen des neuen Deutschland und 
den rein defensiven Charakter seiner Rüstungen hervor. 
Leon Daudet gegen den Sowjetpakt. 
Paris, 17. September. In der Action 
setzt sich Leon Daudet für einen Bruch mit dem Sowjetpakt 
ein. Sowjetrnßland erscheine heute allen Völkern, so meint 
das Blatt, den Engländern, Italienern, Schweizern, Polen, 
Deutschen und Belgiern als der leind der Zivilisation und 
der Menschheit. Seit Unterzeichnung des französisch-sow 
jetrussischen Paktes, der von Barthou und Herriot vorbe 
reitet und von Laval unterschrieben sei, seit den Wahlen vom 
Mai 1936, die Blum an die Macht gebracht hätten, seit den 
unzähligen läbrikbesetzungen und den Massenkundgebungen 
und seit der Einführung der roten Znhne werde Frankreich 
als an die Sowjet-Barberei gebenden betrachtet. 
Nur das sei der Grund für die augenblickliche Isolierung, 
deren lolgen, falls sie noch weiter anhalten sollten, ein tra 
gisches Ende nehmen könnten. 
Sowohl vom Standpunkt des innerpolitischen Friedens 
wie vom Standpunkt der auswärtigen Diplomatie bedeute 
.der französisch-sowjetrnssische Pakt ein tödliches Un 
heil. Er müsse so schnell wie möglich gebrochen werden; 
denn Frankreich könne und dürfe nicht länger wie ein Pest 
kranker von Europa, Amerika und Japan behandelt werden. 
Alle französischen Diplomaten und Konsuln wagten ihre 
Stimme nicht mehr zu erheben, weil sie unter diesem Druck 
ständen. 
Kommunistische Verhetzung polnischer Bauern. 
Warschau, 17. September. Der blutige Zusammenstoß 
zwischen polnischer Polizei und einer kommunistisch ver 
hetzten Menge in Zukow in der Wojewodschaft Lublin gibt 
der Gazeta Polska zu einem aufsehenerregenden Leit 
artikel Veranlassung, in dem festgestellt wird, daß sich an der 
kommunistischen Aufhetzung der Bauern in der Wojewod 
schaft Lublin in starkem Maße die Polnische Volks 
partei (Witos-Partei) beteiligt habe. Die Feststellungen 
der „Gazeta Polska" sind um so bemerkenswerter, als nach 
den großen Versammlungen der Bauernpartei in Nowosielce 
im Frühsommer dieses Jahres, denen der Generalinspekteur 
der polnischen Armee beigewohnt hatte, in politischen Kreisen 
vielfach Gerüchte über eine Annäherung der Witos-Partei 
an das Regierungslager im Umlauf waren. Die Partei 
habe aber seit dieser Zeit kommunistische Elemente aufge 
nommen, die schnell zu entscheidendem Einfluß gekommen 
seien. 
„Gazeta Polska" erinnert daran, daß unter Beteiligung 
von Mitgliedern der Volkspartei in letzter Zeit auch Ueber 
fälle au f kirchlich eProzessionen stattgefunden 
hätten. Das Blatt empfiehlt dem Vorsitzenden der bäuer 
lichen Volkspartei, dem ehemaligen Sejmmarschall Rataj, der 
den Vorwurf kommunistischer Einflüsse als Verleumdung be 
zeichnet, sich auf die Dörfer zu begeben, um sich eines Besse 
ren belehren zu lassen. Das Blatt schließt mit der Fest 
stellung, daß ein doppeltes Spiel nicht gespielt werden dürfe. 
Man könne nicht einerseits vaterländische Feiern veranstalten 
und andererseits die Bauernpartei in die Dienste der Komin 
tern stellen. 
„Volksfront-Bestrebungen nun auch in Litauen. 
Kowno, 17. September. Der Chef des litauischen 
Sicherheitswesens, P.o vilaitis, hat in einer Reihe von 
Vorträgen im Rundfunk und in öffentlichen Versammlungen 
über die kommunistische Gefahr in Europa und die Tätig-- 
keit der Kommunisten in Litauen Stellung genommen. 
In seinem letzten Vortrag untersuchte Povilaitis ein 
gehend die kommunistische Taktik auf Grund der Beschlüsse 
des 7. Komintern-Kongresses, denen zufolge die Kommu 
nisten sich in den einzelnen Staaten als „Volksfront" 
tarnen sollten. Auch die litauische Kommunistische Partei 
habe solche Anweisungen aus Moskau erhalten, in deren 
Befolgung sie mit den Sozialdemokraten und Volkssozia 
listen in Verbindung getreten seien, um eine solche „Volks 
front" zu bilden. Dabei hätten sie ein bestimmt umrissenes 
Programm vorgelegt, dessen wichtigste Punkte seien: Par 
teien und Organisationen, die sich der Volksfront an 
schließen wollten, brauchten dies nicht öffentlich zu tun; sie 
könnten auch „stille Teilhaber" werden (!). Die Presse 
brauche nicht einmals für die „Volksfront" in Litauen Pro 
paganda zu machen. Es genüge, wenn sie auf den Nutzen 
der „Volksfronten" für das Volk in anderen Ländern hin 
weise. Die Kommunisten forderten nicht, daß die Volks 
sozialisten ihre Kritik an der kommunistischen Lehre und 
Ideologie aufgeben, ebenso wie sie sich das Recht vorbei 
hielten, die Ideologie und Lehre der mit ihnen gehenden 
Organisationen Zu kritisieren. Die Kritik müsse sich nur in 
Grenzen bewegen, die nicht ein einheitliches Vorgehen ge 
gen den Faschismus gefährde. 
Aber sowohl die Volkssozialisten wie auch die Sozial 
demokraten in Litauen hätten wiederholt die Anträge der 
Kommunisten abgelehnt. In einer kommunistischen Ent 
schließung sei dann darauf hingewiesen worden, daß es den 
vereinten Kräften in Litauen vielleicht gelingen werde, das 
faschistische Regime zu stürzen, ohne indes zugleich eine 
Sowjetregierung in Litauen zu errichten. Bei ihrer Unter 
wllhlungsarbeit hätten die Kommunisten von der Komintern 
die Anweisung erhalten, nicht bei den Parteispitzen, sondern 
bei den breiten Massen der anderen sozialistischen Parteien 
anzufangen und insbesondere auch die Studenten heranzu 
ziehen. Tatsächlich hätten sich einige jüdische Studenten 
organisationen der „Volksfront" angeschlossen und versucht, 
auch andere linksgerichtete Studentenorganisationen zu ge 
winnen, jedoch ohne Erfolg. 
Povelaitis legte schließlich dar, daß in Litauen kein 
natürlicher Boden für die Bildung einer solchen „Volks 
fornt" gegeben sei. Die Fabrikarbeiter machten in Litauen 
nur einen kleinen Bruchteil der Bevölkerung aus und die 
Drahtzieher der „Volksfront"-Bestrebungen, die Juden, nur 
insgesamt 7 v. H. Von den litauischen Kommunisten seien 
53 v. H. Juden und darunter wieder 25 v. H. Jüdinnen. 
Am Schluß seiner Ausführungen betonte Povelaitis, 
daß der Nationalismus nur dann gegen den Marxismus 
siegen würde, wenn er eine größere Aktivität gegen ihn ent 
wickele. 
„Irischer Kreuzzug gegen den Kommunismus". 
London, 17. September. Aus einem in der Morning 
Post veröffentlichten Schriftstück geht hervor, daß der 
irische Politiker General O'Dnffy eine antibolschewistische 
Organisation gegründet hat, die den Namen „Irischer Kreuz 
zug gegen den Kommunismus" trägt. Die Organisation 
werde von der römisch-katholischen Kirche in Irland aktiv 
unterstützt. Das von dem Blatt veröffentlichte Schriftstück 
ist ein vertrauliches Rundschreiben an Freiwillige, die sich 
zur Beteiligung an dem „Kreuzzuck" bereit erklärt haben. 
Um die Rückkehr des Diplomatischen Korps nach Madrid. 
St. Jean de Luz, 17. September. Die Madrider Regie 
rung hat bekanntlich vor einigen Tagen an das in St. 
Jean de Luz befindliche Diplomatische Korps die Auffor 
derung gerichtet, sofort nach der spanischen Hauptstadt zu 
rückzukehren. Zu dieser Forderung sollte eine ursprünglich 
ans Mittwoch angesetzte Versammlung der diplomatischen 
Vertreter Stellung nehmen. Die Versammlung ist nunmehr 
auf Freitag vertagt worden, da noch nicht von allen Negie 
rungen eine Entscheidung vorlag. 
Man darf jedoch annehmen, daß das Diplomatische Korps 
der Aufforderung der Madrider Regierung nicht lolge 
leisten wird. Sogar in französischen diplomatischen Kreisen 
zeigt man wenig Neigung, die vorläufig nach St. Jean de 
Luz verlegte Madrider Botschaft wieder nach dem unsicheren 
Madrid zurückzuführen. Einige Länder, die in Madrid und 
in Lissabon durch den gleichen Gesandten vertreten sind, 
werden diesem voraussichtlich Anweisung geben, sich von 
St. Jean de Luz nach Lissabon zu begeben. 
Die rote spanische Motte kampfmüde? 
Paris, 17. September. In seiner Rundfunkansprache 
über den Sender Sevilla teilte General Queipo de 
Llano am Mittwoch abend weiter mit, daß sich die Neste 
der im Besitz der Roten verbliebenen Motte in Malaga ver 
einigt hätten und bereit zu sein schienen, sich zu ergeben. Die 
Besatzungen wollten den Kampf nicht weiter fortführen in 
der Ueberzeugung, daß sie von der Madrider Regierung ge 
täuscht worden seien. 
Der Sender Teneriffa gab in der Nacht zum Donners 
tag bekannt, daß die Nationalisten an der Südfront bis 
Santa Olalla vorgerückt seien. Aus der Hauptstadt träfen 
dauernd neue marxistische Verstärkungen an der Front ein. 
Das Gerücht laufe noch immer um, daß die Regierung 
Caballero die Absicht habe, nach Valencia überzusiedeln. Die 
marxistischen Milizen sollen jedoch gegen diese Übersiede 
lung sein. Die persönliche Schutzgarde des Präsidenten 
Azana und des Ministerpräsidenten Largo Caballero sei 
fast verdoppelt worden. 
Japan fordert erneut Truppenzurückziehung aus Pakhoi. 
Schanghai, 16. September. Der japanische Botschafter 
hat dem chinesischen Außenminister die Wünsche der japa 
nischen Regierung auf Zurückziehung der 19. chinesischen 
Armee aus Pakhoi übermittelt, um dadurch die Landung 
japanischer Konsularbeamter in Pakhoi zu ermöglichen, die 
die Ermordung des japanischen Drogisten untersuchen sollen. 
Unter Hinweis auf die wachsende Ungeduld der japanischen 
Marine sprach der Botschafter die Hoffnung aus, daß bald 
wirksame Schritte von der chinesischen Regierung unternom 
men würden. Der Außenminister, der entsprechende Zu 
sagen gab, hat die japanischen Forderungen an Tschiangkai 
schek nach Kanton übermittelt. 
Die Lage in Pakoi hat dadurch eine gewisse Entspan 
nug erfahren, daß die Generale der 19. Armee, Tsaitingkai 
und Lichaisun plötzlich nach Hongkong gereist sind. Ange 
sichts dieser Reise ist der Befriedungskommissar von 
Kwangsi, Litsungjen, in der Lage, unmittelbar auf die An 
gehörigen der 19. Armee einzuwirken und ihre Abbeförde 
rung durchzusetzen. 
General Herpog empfängt Vertreter aus Südwest. 
Pretoria, 16. September. General Hertzog empfing 
am Mittwoch nacheinander verschiedene Abordnungen aus 
Südwest. Im Anschluß an diese Empfänge dürfte bald eine 
Stellungnahme der Regierung der südafrikanischen Union 
zu dem Bericht des Verfassungsausschusses erfolgen. 
Am Vormittag waren zunächst Vertreter der Vereinigten 
Partei aus Südwest bei General Hertzog, die für den An 
schluß Südwests als fünfte Provinz eintraten. Am Nach 
mittag wurden die Vertreter des Deutschen Bundes emp 
fangen. Die Besprechungen sollen am Donnerstag 
setzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 