
D Ausgube. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 27. August 
Nr. 
1148 
Empfang für die griechische Wirtschaftsdelegatiou. 
Berlin, 26. August. Ter Staatssekretär des Auswär 
tigen Amts, von Mackensen, veranstaltete für die in 
Berlin anwesende griechische Wirtschaftsdelegation ein 
Frühstück, zu dem der Vorsitzende der Delegation, der Vize 
gouverneur der Bank von Griechenland, Exzellenz Varva 
ressos, und die übrigen Herren der Delegation geladen 
waren. Den erkrankten Königlich Griechischen Gesandten 
vertrat Legationsrat Tziracopulos. Von deutscher 
Seite waren die zuständigen Herren von Regierung, Partei 
und Wirtschaft gebeten. 
Kommission für die Technik in der Milchwirtschaft. 
Berlin, 26. August. Unter dem Vorsitz des Vizepräsi 
denten des Milchwirtschaftlichen Weltverbandes, Posthu 
ma, fand am Donnerstag vormittag eine Tagung der 
Vertreter der Molkereimaschinen-, Geräte- und Hilfsmittel 
industrie zwecks Gründung einer besonderen interna 
tionalen Studienkommission für die Tech 
nik in der Milchwirtschaft statll 
Im Namen der deutschen milchwirtschaftlichen Mcrschi 
nenindustrie versicherte Prof. Ma rtiny , daß man es von 
deutscher Sleite begrüßen würde, wenn innerhalb des 
Mtzlchwirtschaftlichen WelLverbandes eine dauernde Kom 
mission entstehen würde, die den Namen „Kommission für 
Technik in der Milchwirtschaft" führen könne. 
Der Arbeitsplan der Kommission solle zunächst im Aus 
tausch von Erfahrungen und in der Bekanntgabe der 
Wünsche für Anstellung von Untersuchungen der For 
schungsanstalten erschöpft fein. Keineswegs dürfe die Kom 
mission Beschlüsse fassen, die Werturteile über Baustoffe, 
Konstruktionen oder Fabrikate enthalten. 
In der Aussprache war festzustellen, daß die Meinun 
gen vorwiegend dahin gingen, diese Kommission auf den 
Einfluß der Abnehmer, also Verbraucher aufzubauen, die 
Wünsche der Abnehmer zu hören und diese dann der Kom 
miwon vorzulegen, die wiederum in Gemeinschaftsarbeit 
die Forderungen der Abnehmer prüfen könne. 
In den verschiedenen Sektionen des Milchwirtschaft 
lichen Weltkongresses wurden auch am Donnerstag die Ver 
handlungen fortgesetzt und zum Teil abgeschlossen. 
„Arbeit und Disziplin". 
Heilbronn, 26. August. Die aus 14 verschiedenen Staa 
ten Europas zur ersten Reichstagung des deutschen Wein 
baues nach Heilbronn gekommenen Gäste wurden am Mitt 
woch abend im historischen Rathaussaal von Oberbürger 
meister Gültig empfangen. 
Der Präsident des Internationalen Weinamtes, Sena 
tor Barthe aus Paris, dankte im Auftrage aller ausländi 
schen Vertreter für die herzliche Aufnahme. Die Reichs 
tagung des deutschen Weinbaues zeige eine hervorragende 
Organisation und beweise, daß die Politik des neuen 
Deutschland, die Arbeit und Disziplin voranstelle, auch dem 
Weinbau zugute gekommen sei. Senator Barthe bat, vor 
allem dem Reichsminister und Reichsbauernführer Darre 
seinen besten Dank für die wohlgelungene Durchführung 
der ersten Reichstagung des deutschen Weinbaues zu über 
mitteln. 
Trauerfeier für Konteradmiral Waßner im Haag. 
Den Haag, 26. August. Im Haag fand am Donnerstag 
die Trauerfeier für den deutschen MarineattachS, Konter 
admiral Waßner, statt. In der reich geschmückten deut 
schen Kirche, an deren Turm die Flagge des Reiches auf 
halbmast flatterte, hatte sich eine große Trauergemeinde zu 
sammengefunden. Außer den Angehörigen des Verstorbe 
nen sah man den deutschen Gesandten Gras vonZech, in 
Vertretung des Botschafters von Ribbentrop Baron 
Steengracht und den Vertreter des Generaladmirals 
Raeder, Kapitän Z. S. L ü t j e n s. 
Von holländischer Seite nahmen teil der niederländische 
Verteidigungsminister van Dijk mit dem Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine und dem Chef des Generalstabes 
und zahlreiche hochgestellte Offiziere der See- und Land 
macht, sowie hohe Beamte des holländischen Außenmini 
steriums. 
Das Diplomatische Korps und die Deutsche Gemeinschaft 
waren sehr zahlreich vertreten. Der Trauergottesdienst 
wurde durch Pfarrer Waßner, einen Bruder des Ver 
storbenen, abgehalten/ Eine Abteilung Marinetruppen er 
wies die Ehrenbezeugung, als der mit der Reichskriegs 
flagge bedeckte Sarkophag die Kirche verließ. 
Deutsche Abordnung am ungarischen Heldendenkmal. 
Budapest, 26. August. Am Donnerstag legte die gegen 
wärtig ans Anlaß des Internationalen Buchdruckerkon 
gresses in Budapest weilende deutsche Abordnung der 
Reichsbetriebsgemeinschaft Druck und Papier und der 
Deutschen Arbeitsfront am Heldengedenkstein einen Kranz 
nieder. Die Kranzschleife trug die Aufschrift: „Den Waffen 
brüdern für Ehre und Freiheit". 
Gesandter von Heeren bei Stojadiuowitsch. 
Belgrad, 26. August. Der deutsche Gesandte vonHee -- 
ren hatte am Donnerstag in dem Sommerkurort Bled, wo 
sich während des Sommers der Hof und die ausländischen 
«Vertreter aufhalten, eine Zusammenkunft mit dem Minister 
präsidenten Stojadiuowitsch. 
Ministerpräsident Stojadiuowitsch reist am Sonnabend 
nach Sinaja zur Konferenz der Außenminister der Kleinen 
Entente. 
Der Kongreß der großen Nachrichtenbüros. 
Belgrad, 26. August. An Bord des Dampfers „Dubrov 
nik" wurde Donnerstag die 7. Hauptversammlung des 
Verbandes der amtlichen Nachrichtenagen 
turen eröffnet. 
Der Direktor der jugoslawischen amtlichen Nachrichten 
agentur Avala, Dr. Petrowic, begrüßte im Namen der 
jugoslawischen Regierung die Teilnehmer. 
Die Hauptversammlung richtete radiotelegraphische Be 
grüßungstelegramme an den jugoslawischen König 
Peter 11., an den Prinzregenten Paul und den Mi 
nisterpräsidenten und Außenminister Dr. istojadino 
wits ch. 
Das Schiff „Dubrovnik" kreuzte entlang der norddal 
matinischen Küste und landete in der Stadt Schibenik. Nach 
mittags wurde die Reise nach Split fortgesetzt. 
Die Stadt Versailles begrüßt die deutschen Jugendführer. 
Paris, 26. August. Der stellvertretende Reichsjugend 
führer, Stabsführer Lauterbacher, stattete mit den 
Amtschefs und Gebietsführern der HJ. am Donnerstag 
Versailles einen Besuch ab. Nach der Besichtigung des histo 
rischen Schlosses wurden die deutschen Jugendführer im 
Rathaus vom stellvertretenden Bürgermeister Batillat im 
Namen des auf Urlaub befindlichen Bürgermeisters, Sena 
tors Henry Ha ye, empfangen. Der Veranstaltung wohnte 
auch ein Vertreter der deutschen Botschaft bei. 
In seiner Ansprache betonte der stellvertretende Bürger 
meister, wie sehr er sich freue, die Führer der deutschen 
Jugend begrüßen zu können, da jede persönliche Fühlung 
nahme dem besseren Kennenlernen diene. 
Der Kabinettschef des Bürgermeisters, Weiland, der 
gleichzeitig Vorstandsmitglied des Comitee France-Alle 
magne ist, richtete in deutscher Sprache ebenfalls herzliche 
Worte an die jungen Deutschen. Deutschland und 
Frankreich hätten viel Gemeinsames. Das Ge 
meinsame liege in viel wichtigeren und entscheidenderen 
Lebensgebieten als das, was die Volkscharaktere der beiden 
Nationen von einander trenne. Versailles habe leider jahr 
zehntelang trennend zwischen beiden Ländern gestanden. Es 
gelte, eine andere Atmosphäre, eine Atmosphäre des Ver 
trauens, zu schaffen. 
In seiner Antwort dankte der stellvertretende Reichs 
jugendführer Lauterbacher für die freundschaftlichen Worte. 
Er versicherte, daß die deutsche Jugend, die eine einzige 
feste Gemeinschaft bilde, das gleiche hohe Friedensziel ver 
folge, das der Führer sich gestellt habe. Wie die Kriegs 
generation sei auch die deutsche Jugend von 
tiefstem Friedenswillen beseelt. 
Auf der Fahrt nach Paris hätten die HJ.-Führer die 
Stätten gesehen, wo der große Krieg ausgetragen wurde, 
und in Erinnerung an die Erzählungen ihrer Väter und 
Brüder sowie eingedenk der Worte des Führers noch ein 
mal ganz klar empfunden, daß es die Aufgabe beider Völ 
ker sei, alles Trennende auszuschalten und sich 
zu verständigen. Nicht nur für Deutschland und Frankreich 
sei es wichtig, sondern für Europa eine Frage des Be 
stehens, daß Deutschland und Frankreich sich die Hand 
reichen. 
Anschließend trug sich der stellvertretende Reichsjugend 
führer mit einigen Mitarbeitern ins Goldene Buch der 
Stadt Versailles ein. 
Die bolschewistische Flüchtlingsinvasion in Frankreich. 
St. Jean de LuZ, 26. August. Im Laufe des Donnerstag 
sind im Hafen von Bayonne 25 Schaluppen mit bolschewisti 
schen Flüchtlingen aus Santander eingetroffen. An Bord 
befanden sich außer einer Besatzung von 400 Mann 600 Mi 
lizangehörige, zum Teil leicht verwundet,- und 900 Frauen 
und Kinder und kampfunfähige Männer. 
Da die Zahl der Flüchtlinge aus Nordspanien in den 
letzten Tagen in beängstigendem Umfange gestiegen ist und 
erst Platz für die Unterbringung geschaffen werden muß, 
haben die französischen Behörden noch keine Erlaub 
nis zum Verlassen der Schiffe gegeben. 
In der Nacht zum Donnerstag strandete infolge des 
starken Seeganges bei Lacanau-Ocean (Gironde) ein aus 
Santander kommendes mit 487 Flüchtlingen besetztes 
Schiff. Personen kamen jedoch nicht zu Schaden. 
Ein schwimmendes Flüchtlingslager bei Bayonne. 
Paris, 26. August. Der Hafen von Bayonne ist durch 
den starken Zustrom bolschewistischer Flüchtlinge aus San 
tander völlig verstopft. Die Stadtverwaltung hak sich daher 
angesichts der Unmöglichkeit, sämtliche Flüchtlinge zu be 
herbergen, veranlaßt gesehen, ein „schwimmendes 
Flüchtlingslager" einzurichten, d. h. sämtliche Flücht 
lingsschiffe an einem bestimmten Punkt zusammen Zu 
ziehen. Sie werden dort von Gendarmerie bewacht, damit 
niemand unbefugt an Land geht. Es wurde nur noch ver 
einzelten Personen die Ausschiffung gestattet, nachdem sie 
den Nachweis erbracht hatten, daß sie über genügend Geld 
mittel verfügen. 
Im Laufe des Donnerstag vormittag kam es Zu 
Lärmszenen, <da die Flüchtlinge Essen und die beschleu 
nigte Erledigung ihrer Ausschiffungsformalitäten verlang 
ten. Erst nachdem ihnen der erste Wunsch erfüllt worden 
war, und gleichzeitig ein starkes Polizeiaufgebot an den 
Kaianlagen Aufstellung genommen hatte, konnte die Ruhe 
wieder hergestellt werden. 
Pariser Blätter fordern Anerkennung Francos. 
Paris, 26. August. Die Pariser Abendpresse widmet der 
Einnahme Santanders durch die Truppen General 
Francas lange Kommentare, in denen der militärische und 
moralische Wert dieses neuen Erfolges unterstrichen wird. 
Man betont, daß General Franca nunmehr in kürzester 
Frist die ganze baskische Küste von den Bolschewisten 
reinigen könne, um dann die Hauptmacht seiner Truppen 
gegen Madrid einzusetzen. 
Gleichzeitig wird noch einmal auf die französische Politik 
gegenüber dem nationalen Spanien hingewiesen und scharfe 
Kritik an der Tatsache geübt, daß die französische Regierung 
es bisher unterlassen habe, Verbindung mit General Franco 
aufzunehmen. 
Die Liberte schreibt in diesem Zusammenhang, der Sieg 
Francas werde auch auf internationalem Gebiet große 
Rückwirkungen haben. Italien, Deutschland und Eng- 
Land, die die spanische Nationalregierung als kriegführende 
Macht anerkennen wollten, sähen ihre Stellung verstärkt, 
während Sowjetrußland und Frankreich sich in einer sehr 
viel schwierigeren Lage befänden. Der französische Außen 
minister sei im Begriff die Nationalspanier aus Frankreich 
auszuweisen. Es wäre besser, wenn man einen Vertreter 
nach Salamanca entsenden würde. 
Oder wolle Frankreich warten bis die Truppen General 
Franeos auch die letzte Stadt und die letzte Insel im Mit 
telmeer besetzt hätten, ehe man daran denke, die diploma- 
Beziehungen wieder auszunehmen. Die Einnahme 
von Santander sei ein vorzüglicher Vorwand für den fran 
zösischen Außenminister, und es sei zu hoffen, daß er ihn 
nicht ungenützt vorübergehen lasse. « 
Der Temps ist ebenfalls der Ansicht, daß General 
Franco nun über eine sehr viel größere Bewegungsfreiheit 
verfügt. Die nationalspanische Taktik, die Anstrengungen 
immer auf einen ganz bestimmten Punkt zu konzentrieren, 
habe vielleicht den Bürgerkrieg verlängert, sie habe aber den 
Nationalen erlaubt, stets die Initiative zu behalten und be 
deutende Vorteile zu erzielen. 
Das Journal des Debats meint, daß sich das, was sich 
in Santander ereignet habe, morgen in anderen spanischen 
Städten ereignen werde. Ein großer Teil der Madrider 
Bevölkerung stehe den Bolschewisten feindlich gegenüber. 
Im gegebenen Augenblick würden auch dort Unruhen aus 
brechen, die den Zusammenbruch der Bolschewistenfront zur 
Folge haben würden. 
Das Blatt ist ebenfalls der Ansicht, daß man General 
Franco als den Beherrscher des größten Teiles Spaniens 
nicht länger die Anerkennung als kriegführende Partei ver 
sagen könne. Es sei absurd, die Bolschewisten von Valencia 
und Barcelona als die einzigen rechtmäßigen Besitzer Spa 
niens anzusehen. 
Bisher 6600 MiliZmäuuer Zu den Nationalen übergegangen. 
Santander, 26. August. Im ganzen Verlauf des Don 
nerstag haben sich bolschewistische Milizmänner den natio 
nalen Siegern ergeben. Ihre Zahl beträgt bis jetzt über 
6000. Die Menge des erbeuteten Kriegsmate 
rials ist vorläufig noch unübersehbar. Die Sichtung 
wird viele Tage in Anspruch nehmen. U. a. sind den 
nationalen Truppen 200 Lastkraftwagen und Autobusse und 
über 9000 Liter Benzin in die Hände gefallen. 
Eine Deutschland-Straße in Bilbao. 
Bilbao, 26. August. Die Stadtverwaltung hat beschlossen, 
einer der Hauptstraßen der Stadt den Namen Deutschland- 
Straße zu geben. Zwei andere Straßen sollen die Namen 
Italiens und Portugals erhalten. 
Anerkennung für die Männer des NSKK. in Schanghai. 
Berlin, 26. August. Korpsführer Hühnlein hat tele 
graphisch allen an der mutigen Rettungstat in Schanghai 
beteiligt gewesenen NSKK.-Führern und -Männern seine 
Anerkennung und seinen Dank für ihren opferwilligen Ein 
satz für die in schwerer Gefahr befindlichen deutschen Volks 
genossen ausgesprochen. 
London Zur Verwundung des Botschafters in China. 
London, 26. August. Die Verwundung des britischen 
Botschafters in China hat in London großes Auf sie hen 
erregt. Sämtliche Zeitungen berichten in größtem Ausmaß 
über den Vorfall. Die Extra-Ausgaben fanden reißenden 
Absatz. 
Die Berichte aus Schanghai, wonach die Japaner 
dem britischen Konsul ihr Bedauern wegen des Vorfalles 
ausgesprochen haben, werden Reuter zufolge in London 
amtlicherseits mit Dank verzeichnet. Es wurde jedoch darauf 
hingewiesen, daß Großbritannien die Regierungen Japans 
und Chinas darauf aufmerksam gemacht habe, daß sie für 
jeden Schaden, der britischem Eigentum entstehe, und für 
jede Verletzung, die britischen Untertanen zugefügt werde, 
verantwortlich gemacht würden. 
Obwohl zugegeben werde, daß der britische Botschafter 
nur durch einen unglücklichen Zufall zum Gegenstand eines 
Angriffes geworden sei, so gebe doch die Tatsache, daß ein 
ziviler Kraftwagen mit Bomben beworfen worden sei, zu 
Vorwürfen Anlaß. 
Das Foreign Office veröffentlichte am Donners 
tag abend eine Erklärung; in der es heißt: 
„Die britische Regierung hat die Nachricht von der Ver 
letzung des britischen Botschafters in Schanghai durch Schüsse 
mit großer Besorgnis aufgenommen. Nach den vorliegen 
den Nachrichten wurde der Wagen des Botschafters, der die 
britische Flagge führte, durch zwei japanische Flugzeuge 
mit einem Maschinengewehr beschossen und mit Bomben be 
legt, und zwar ungefähr um 2,30 Uhr nachmittags (chinesi 
scher Zeit). Der Botschafter wurde sehr schwer verletzt und 
befindet sich nunmehr in Schanghai im Krankenhaus. Wie 
berichtet wird, sind der britische Militärattache und der 
Finanzberater, die sich im gleichen Wagen befanden, un 
verletzt. 
„Die britische Regierung beschafft sich zur Zeit weitere 
erforderliche Nachrichten. Sobald diese Nachrichten vor 
liegen, wird sie in der Lage sein, angemessene Schritte bei 
der japanischen Regierung zu unternehmen." 
Hirota drückt tiefstes Bedauern aus. 
Tokio, 2K. August. Außenminister Hiro t a hat sein 
tiefstes Bedauern über die Verwundung des britischen Bot 
schafters Knachtbull ausgedrückt. Er erklärte dabei, 
vorsätzliche Absicht der japanischen Flieger sei absolut aus 
geschlossen. Sie müßten in bedauerlichstem Irrtum gehan 
delt haben, da der Botschafter die Gefahrenzone ohne vor 
herige Ankündigung durchfahren habe. Die Japanische Re 
gierung sichere eingehende Untersuchung des Unglücks 
falles zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 