
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Juli 
Nr. 
1998 
25 Jahre Weltkriegsbeginn und Tannelnbergschlacht. 
Berlin, 27. Juli. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat befohlen, daß aus Anlaß der 
25. Wiederkehr des Weltkriegsbeginns und 
der Schlacht bei Tannenberg der 2. August und 
27. August 1939 bei der Wehrmacht als Feiertage 
gelten. 
Am 2. 8. 1939 sind bei sämtlichen Stäben und Truppen 
teilen Appelle abzuhalten, bei denen der Bedeutung des 
Tages gedacht wird, an dem das deutsche Volk vor 25 Jahren 
den Verteidigungskampf um seinen Bestand gegen die feind 
liche Uebermacht aufnahm. Sämtliche Wehrmachtsgebände 
legen für den 2. August Flaggenfchmuck an» Am Abend 
findet in allen Wehrmachtsstandorten Zapfenstreich statt. 
Der 27. August, der Schlacht von Tannenberg, wird mit 
einem Staatsakt am Weltkriegsehrenmal begangen, 
der mit einer Ehrung verdienter Kriegsteilnehmer von 
1914 —18 verbunden wird. 
Dr. Goebbels eröffnet die Rundfunkausstellung. 
Berlin, 27. Juli. Die 16. Große deutsche Rundfunk- 
und Fernsehrundfunkausstellung Berlin 1939 wird am 
Freitag, den 28. Juli, vormittags 11 Uhr, durch Reichs 
minister für Volksaufklärnng und Propaganda Dr. Goeb 
bels eröffnet werden. Die Rede von Reichsminister Dr. 
Goebbels wird über alle deutschen Sender übertragen 
werden. 
Die „Taifun"-Sieger wieder in der Heimat. 
Berlin, 27. Juli. Donnerstagmittag landete auf dem 
Tempelhofer Flugfeld die Messerschmitt-Maschine „Tai 
fun", die an dem Jtalien-Rundflug teilgenommen und 
unter der Führung von Dipl.-Jng. Dietrich der Sieges 
preis des Wettbewerbs, die Coppa Mussolini, zum Zweiten 
Mal für Deutschland erobert hatte. In kurzen Abständen 
folgten weitere Teilnehmer dieses großen Flugwettbewerbs. 
Zum Empfang waren u. a. der Generalinspekteur der 
Luftwaffe, Generaloberst Milch, und der Chef der Luft 
wehr, General der Flieger Stumpfst erschienen. Gene 
raloberst Milch begrüßte jeden einzelnen der Teilnehmer. 
General der Flieger Stumpfs übermittelte der deut 
schen Mannschaft den herzlichen Willkommensgrnß des Ge 
neralfeldmarschalls und betonte, die deutschen Flieger seien 
von einer der schwierigsten internationalen Veranstaltungen 
zurückgekehrt. 
Systematischer Terror gegen die Deutschen in Polen. 
Thorn, 27. Juli. Während der polnische Chauvinismus 
bereits im Feiern künftiger Siege schwelgt, begnügt er sich 
im Lande selbst zunächst mit Gewalttätigkeiten und 
Angriffen auf das! Leben und Eigentum der dort 
wohnenden Deutschen. Diese Gewalttaten, die bezeichnender 
weise meist im Schutz der Nacht ausgeführt werden und 
unter stillschweigender Duldugn der polnischen Polizei vor 
sich gehen, zeigen das Gepräge einer systematischen Aktion. 
In Strzyzawa (Kreis Culm) wurden dem Landwirt 
Eugen Finger eine größere Anzahl Fensterscheiben ein 
geschlagen. Dasselbe geschah den Volksdeutschen Wilhelm 
Adolf aus Drzycim (Kreis Schwetz), Heinrich Traue 
aus Brzozowo (Kreis Culm) und Max K i r st e aus Brzo 
zowo. Diesem wurden außerdem zwei vollbeladene Wagen 
mit frischem Heu ins Wasser geworfen. 
Ein nächtlicher Uebersall fand auch auf das, Anwesen des 
Volksdeutschen Erich Pitrowski aus Gr.-Wolz (Kreis 
Graudenz) statt, dem alle nach der Straße liegenden Fenster 
einschließlich der Fensterkreuze und Fensterläden zer 
trümmert wurden. Ein weiterer Uebersall erfolgte auf das 
Anwesen des Reichsangehörigen Dürre in Zajzkowo 
(Kreis Thorn), dem außerdem die Empfangseinrichtung 
seines Rundfunks zerstört wurde. 
Der kurzsichtige Karl Leng aus Gr.-Wolz wurde auf 
der Straße von zwei polnischen Radfahrern angefahren 
und verprügelt. Auch der Volksdeutsche Friedrich Mas e r 
aus Jaworze (Kreis Briefen) wurde in Saskocz von zwei 
Polen überfallen und schwer mißhandelt. In einer Gast 
wirtschaft in Szanomin (Kreis Hohensalza) wurde der Volks 
deutsche Rudolf Müller von einem Polen mit einer 
Pistole bedroht, wobei ihm zugerufen wurde: „So muß es 
allen Deutschen ergehen!" 
Der Volksdeutsche Ferdinand Gogolin aus Kowa 
lego wurde wegen „Verbreitung falscher Nachrichten" zu 
6 Monaten Gefängnis verurteilt. Der Volksdeutsche Hans 
Wichert aus Dolne Wymiary, Kreis Culm, wurde 
wegen angeblicher Verbreitung falscher Nachrichten ver 
haftet. Das Burggericht in Rogasen verurteilte den Volks 
deutschem Eller m a n n aus Nienawiscze aus demselben 
Grunde zu 1 Jahr Gefängnis und 50 Zloty Geldstrafe. 
Solche Urteile werden noch durch planmäßige Terroraktionen 
besonders unterstrichen. 
Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte, wie Kurjer Po 
ranny meldet, den Arbeiter Rudolf Seemann zu zehn 
Monaten Gefängnis wegen angeblicher „antipolnischer 
Aeußerungen". 
Der Orodownik meldet aus! Birnbaum die Verurteilung 
des Deutschen Hermann Herzog aus Mokritz Zu drei 
Monaten Arrest ohne Bewährungsfrist wegen „Beleidigung 
des polnischen Volkes". Herzog soll in diesem Jahr, wie das 
polnische Blatt bemerkt, bereits zum lzweiten Mal mit der 
gleichen Begründung bestraft worden sein. 
Diese Fälle, die sich im Zeitraum von wenigen Tagen 
abspielten, sind nur ein Beispiel des systematisch gegen die 
Deutschen durchgeführten Terrors. 
Vernichtungsaktion gegen die Deutschen im Korridor. 
Graudenz, 27. Juli. Bei der Vdrnichtungsaktion des 
Polentums gegen die Deutschen im Korridorgebiet müssen 
die Boykottmaßnahmen mit an erste Stelle genannt 
werden. In Culm und Schwetz werden in letzter Zeit 
Boykottlisten verbreitet, auf denen die deutschen Geschäfte 
in diesen beiden Städten vermerkt sind. Unter den ange 
führten Namen steht die Aufforderung: „Kaufe nicht bei 
den Fremden! Kaufe nicht bei den Feinden!" 
Mitte Juli traten die Arbeiter der Bacon-Fabrik in 
Straßburg in einen Streik, um die Entlassung der Volks 
deutschen Arbeiter zu erzwingen. Als die Leitung dieser 
Fabrik, die sich in deutschen Händen befindet, sich weigerte, 
dieser Forderung nachzukommen, wurde die geforderte Ent 
lassung von acht Volksdeutschen Arbeitern durch den Arbeits 
inspektor der Wojewodschaft in Thorn durchgesetzt. 
Unter den wenigen Volksdeutschen Gastwirten, die bisher 
noch in der Lage waren, ihren Betrieb weiterzuführen, ist 
nun auch dem Gastwirt Erich Oehl e in Weißenhöhe, Kreis 
Wirsitz, ohne plausiblen Grund der Schankkonsens entzogen 
worden. 
Nachdem das Lodzer ElektriZitätswerk im Laufe 
der letzten Monate Zweimal Gruppen deutschstämmiger 
Angestellter entlassen Hatte, wurde in diesen Tagen 
den letzten acht deutschstämmigen Beamten und Angestellten 
der Lodzer Elektrizltätsgesellschaft zum 31. Juli gekündigt. 
Viele der in den drei Etappen entlassenen Angestellten hat 
ten in über 25jährigem Treudienst das Werk mit auf- und 
ausbauen helfen. 
Polen schließt weitere deutsche Molkereien. 
Posen, 27. Juli. Von den polnischen Behörden sind 
wiederum drei deutsche Molkereien geschlossen worden. Es 
handelt sich dabei um die modern eingerichtete Genossen 
schaftsmolkerei Mogilno, die zu den größten Polens zählt 
und 30 000 Liter Milch täglich verarbeitete, weiter um die 
Deutsche Genossenschaftsmolkerei Schwrsenz, die 9000 Liter 
Milch täglich verarbeitete und die seit dem vorigen Sommer 
umfassend umgebaut sowie in ihrem Maschinenbestand be 
trächtlich erweitert worden ist. Ferner ist die Genossen 
schaftsmolkerei in Parlin-Dombrowa, Kreis Mogilno, ge 
schlossen worden. 
Die Anordnungen zu den Schließungen kamen von den 
zuständigen Starosteien. In allen Fällen wurden „sani 
täre Mängel" als Grund angegeben. 
Das wird ihnen schlecht bekommen! 
Posen, 27. Juli. Der Vorstand der Sozialversicherungs- 
Aerzte in Warschau beschloß, sich mit einem Appell an die 
Aerzte zu wenden, deutsche Heilmittel nicht mehr zu verord 
nen und außerdem die Direktion der Sozialversicherung 
aufzufordern, alle deutschen Medikamente, die durch pol 
nische ersetzt werden könnten, Zu streichen. 
„Freundschaft kommt nach dem Geschäft!" 
Rom, 27. Juli. Zum Scheitern der englisch-polnischen 
Anleiheverhandlungen erklärt die römische Presse unter 
Ueberschriften, wie „Freundschaft kommt nach dem Geschäft" 
„Ernste Unstimmigkeiten zwischen England und Polen", 
daß man nun in Warschau erkennen könne, was die viel 
gepriesene englische Garantie wert sei. 
In Italien, so schreibt die Tribuna, sei man über die 
brutale Ablehnung der polnischen Forderungen nicht weiter 
überrascht, denn England sehe im Einkreisungssystem nur 
das Mittel zu einer nicht 'wu r politischen, sondern 
auchwirts ch a f t I i chen Knechtu n g d er Völker. 
Polen sei der erste Schutzbefohlene Großbritanniens, der 
am eigenen Leibe die bittere Erfahrung mache) wie sich der 
Krämer- und Wuchergeist Engalnds auswirke und was man 
von den demokratischen Träumereien einer 
Volksverbrüderung zu halten habe. 
Burckhardt gegen Presselügen über Danzig. 
London, 27. Juli. Der iVLlkerbundskommissar Burck 
hardt erklärte in einer Unterredung mit dem Danziger 
Reuter-Vertreter Zu der Meldung einer französischen Zei 
tung, wonach er Verhandlungen zwischen Berlin und Dan 
zig befürworte, die Presse tue ihm zuviel Ehre an. Seine 
Arbeit in Danzig trage spezifisch lokalen Charakter. Er 
spiele keine Rolle in der Weltpolitik. 
Aüf die Frage, ob er eine Erklärung für die hartnäcki 
gen Gerüchte von einer Intervention seinerseits geben 
könne, sagte Burckhardt, seine Bemühungen trügen vielleicht 
zur Wiederherstellung einer normalen Atmosphäre in der 
Freien Stadt bei. Aber in Danzig würden die Probleme 
nicht gelöst, indem man auf den Danziger Marschen Enten 
schieße, wie die ausländische Presse glaube. Er wünschte, 
es wäre so; aber das wäre nur noch eine Presseente mehr; 
denn bei Danzig gebe es' überhaupt keine Marschen. 
„Wenn nicht einige Ihrer Kollegen", so schloß Burck 
hardt das Interview, „etwas Zurückhaltender sind, dann 
wird Danzig als eine Journalistenfabel in die Geschichte 
eingehen." 
Britisches Luftfahrtministerium gegen Pressegerüchte. 
London, 27. Juli. Zu Meldungen und Gerüchten eng 
lischer Blätter von der angeblichen Ueberfliegung der eng 
lischen Küste durch deutsche Militärflugzeuge gab das bri 
tische Luftfahrtministerium bekannt, daß keinerlei Beweise 
dafür vorliegen, daß fremde Flieger englisches Hoheitsge 
biet überflogen haben. 
Fieberhaste Suche jnach den Bombenattentätern. 
London, 27. Juli. Die englische Polizei stellt im ganzen 
Land fieberhafte Nachforschungen an, um die Attentäter der 
letzten 24 Stunden dingfest zu machen. In allen Teilen 
Londons sind seit den frühen Morgenstunden Hunderte von 
Sonderbeamten der Polizei und auch Polizeireserven tätig. 
Dutzende von Häusern sind durchsucht und eine Anzahl von 
Iren zwangsgestellt worden,. 
Auf den Londoner Bahnhöfen sind besondere Vorsichts 
maßnahmen getroffen worden. Sämtliches Gepäck der 
Reisenden, das zur Aufbewahrung abgegeben Wurde, ist ge 
nauestens durchsucht worden. 
An der Rednerecke des Hydeparks kam es Donnerstag 
früh zu lebhaften Demonstrationen gegen einen irischen 
Redner. Als dieser an seinem Rebnerpult eine irische Flagge 
aufstellte und dazu erklärte, diese Flagge sei das Symbol 
der Freiheit, während der Union Fall, die britische Flagge, 
das! Symbol für blutigen Mord, Hungersnot und Gewalt 
taten sei, nahmen die Zuhörer unter Rufen wie „Mörder" 
und „Bombenattentäter" eine feindliche Haltung gegen ihn 
ein. Die Polizei verhaftete den Mann. Er wurde später 
wegen beleidigender Aenßerungen vom Schnellgericht ver 
urteilt. 
Die spanische Botschaft in Paris dementiert. 
Paris, 27. Juli. Die spanische Botschaft in Paris demen 
tiert alle Gerüchte, die in der hiesigen Presse über angeb 
liche Meinungsverschiedenheiten unter den führenden Per 
sönlichkeiten des neuen Spanien in Umlauf gesetzt worden 
sind. 
Diejenigen, die hinsichtlich der spanischen Innenpolitik 
und besonders der Außenpolitik auf derartige angebliche 
Meinungsverschiedenheiten sepkuliertem, täuschten sich schwer, 
ebenso wie sie sich in ihren Voraussagen über den Ausgang 
des Bürgerkrieges getäuscht hätten. Spanien stehe heute so 
geschlossen hinter General Franco, wie es selten in der 
Geschichte hinter seiner Führung gestanden hat. 
Die englisch-französischen Unterhändler wieder bei Molotow. 
Moskau, 27. Juli. Die englischen und die französischen 
Unterhändler hatten sich erneut um eine Unterredung mit 
Molotow bemüht, die ihnen für Donnerstagnachmittag 
gewährt wurde. 
Der englische und der französische Botschafter begaben 
sich daraufhin gemeinsam mit dem Sonderbeauftragten 
Strang in den Kreml. 
Die Regierung Colijn gestürzt. 
Haag, 27. Juli. Die Zweite Kammer hat den Miß 
trauensantrag der Römisch-Katholischen Staats 
partei gegen die Regierung Colijn, die erst seit zwei 
Tagen im Amt war, mit 55 gegen 27 Stimmen ange 
nommen. 
Für den Antrag, also gegen die Regierung, stimmten die 
Katholiken, die Sozialdemokraten, die Freisinnigen Demo 
kraten und die Christlichen Demokraten. 
Nachdem das Fachministerium Colijn, auf das weite 
Kreise ihre Hoffnungen gesetzt hatten, jetzt durch die rot 
schwarze Kammermehrheit gestürzt ist, erwartet man in 
politischen Kreisen des Haags die Bildung eines Kabinetts 
der Katholiken und der Sozialdemokraten. 
Tschungking-Presse baut auf Chamberlains Worte. 
Tschungking, 27. Juli. Chamberlains !zweideutige Er 
klärungen zum vorläufigen Ergebnis der Tokio-Besprechun 
gen haben auf die Tschungkinger Zeitungen die zweifellos 
beabsichtigte Wirkung nicht verfehlt. Während am Mittwoch 
die hiesige Tagespresse sogar Englands Vorgehen als un 
moralisch bezeichnete, klammert sie sich am Donnerstag an 
den Gedanken, daß England in Wirklichkeit China nicht 
fallen lassen wolle und „den Tatsachen ins Auge sehen" 
werde. 
Die Blätter versuchen, ihren Lesern klar zu machen, daß 
England „nur zeitweilig mit Japan ein 
schlaues Spiel" treibe. 
So schreibt der Hankau Herald, daß England „noch nicht 
zurückgewichen" sei und angesichts der Alternative: Rück 
zug oder starke Haltung auf seinem Standpunkt beharren 
werde. 
„England und Frankreich haben vor Japan kapituliert." 
Washington, 27. Juli. Im Verlaufe der Japan-Aus 
sprache im außenpolitischen Senatsausschuß, über die be 
reits berichtet wurde, erklärte Senator Borah, daß Eng 
land und Frankreich anscheinend vor Japan kapituliert 
hätten gegen das Versprechen des Schutzes ihrer Handels 
interessen in Chma. 
Borah verlangte konkretere Mitteilungen über den In 
halt des englisch-japanischen Abkommens, bevor der Aus 
schuß schritte unternehme, die nach Auffassung einiger 
Ausschußmitglieder als Schlag gegen Japan aufgefaßt 
werden könnten. 
Tokio plötzlich ein Erfolg Chamberlains. 
Neuhork, 27. Juli. Die amerikanische Presse befaßt sich 
weiter ausführlich mit der englischen Kapitulation vor Ja 
pan und macht dabei plötzlich den kläglichen Versuch, das 
Abkommen, das sie bisher als englische Schlappe bezeichnete, 
als diplomatischen Erfolg Chamberlains hinzustellen. 
So erklärt beispielsweise der Christian Science Monitor 
unter Hinweis darauf, daß Tokio der Achse Rom —Berlin 
sehr nahe stehe und zum Verdruß des! demokratischen Blockes 
arbeiten könnte, wenn immer die Demokrati/n in Europa 
beschäftigt seien, ein etwaiger Gewinn Japans aus dem 
Abkommen mit London brauche nicht notwendigerweise den 
beiden anderen Achsenpartnern zum Vorteil zu gereichen. 
Für sie wäre es in Europa viel vorteilhafter, wenn sich Ja 
pan und England in Bezug auf Asien nicht einigten. Von 
diesem Gesichtspunkt aus gesehen, seien die Tokioter Be 
sprechungen für Chamberlain doch ein Erfolg. 
Demgegenüber stellt die New Jorker Staatszeitung fest, 
daß ein neutraler Beobachter der Ereignisse im Fernen Osten 
Nur der Tokioter Auffassung Mstimmen könne. Die japa 
nisch-englischen Besprechungen hätten mit einem überwäl 
tigenden Siege der japanischen Diplomatie geendet. Wenn 
Chamberlain aber versichere, daß die britische Anerkennung 
der japanischen Sonderansprüche keine de kaeto-Anerken 
nung der japanischen Souveränität bedeute, so sei das nur 
ein fadenscheiniges Mäntelchen, um gewisse legalistisch ver 
anlagte Gemüter zu beruhigen. 
Die Associated Preß schließlich versucht in> einer Washing 
toner Meldung umständlich den Nachweis zu führen, daß 
Japan das Abkommen mit England lediglich dazu benutzen 
werde, um in China noch festeren Fuß Zu fassen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 