
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 8. Oktober M3B 
Nr. W 42 
lsmmmi Wring bei dm MetendeuWm. 
Der Marschall des Dritten Reiches in Karlsbad. Jrendentag im Egerland. 
Karlsbad, 8. Oktober. Am Sonnabend stattete der 
Marschall des Dritten Reiches, Hermann Göring, 
dem Egerland einen Besuch ab. Um 10 Uhr traf er in Eger 
ein und setzte dann, nachdem er den Flugplatz in Eger be 
sichtigt hatte, seine Reise nach Karlsbad fort. 
Vom Balkon des Theaters aus hielt er eine Ansprache 
an die nach Zehntausenden zählende Menge und besichtigte 
im Anschluß daran den Flughasen in Karlsbad. 
Auf dem Flugplatz Karlsbad nahm Generalfeldmarschal! 
Göring in Gegenwart des Befehlshabers des Luftwaffen 
gruppenkommandos I, General der Flieger Kesselring, 
die Parade von Lustwaffenverbänden ab. 
Nach dem Abschreiten der Front und einer kurzen An 
sprache des Generalfeldmarschalls erfolgte ein Vorbeimarsch. 
Anschließend verweilte der Oberbefehlshaber der Luft 
waffe noch längere Zeit! bei einem Eintopsgericht im Kreise 
der Soldaten seiner Luftwaffe. 
Obwohl die Nachricht von dem Kommen des General 
feldmarschalls in Eger erst kurz vorher bekannt geworden 
War, hatte sich auf dem Bahnhof eine nach Tausenden 
zählende Menschenmenge eingefunden. 
Punkt 10 Uhr lief der Sonderzug des! Feldmarschalls auf 
dem Bahnhof ein. Mit dem Feldmarschall kamen Staats 
sekretär der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der 
Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, Staatssekretär 
Major der Reserve Körner, Generalmajor Boden 
schatz, Staatsrat Hauptmann der Reserve Gritzbach, 
Major Konrad, der Adjutant des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Major im Generalstab Schmidt und Ober 
führer Görnert. 
Auf dem Bahnhof wurde der Feldmarschall von dem 
Stellvertreter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, 
dem Organisationsleiter der Sudetendeutschen Partei, 
Dr. Kölln er und dem Oberbürgermeister der Stadt 
Eger empfangen. 
In der Bahnhofshalle, in der eine Ehrenwache des Vahn 
fchutzes aufmarschiert war, trug sich der Generalfeldmarschall 
in das Gästebuch der Stadt Eger ein. Ein kleines Mädchen 
überreichte hier ein Blumenangebinde. 
Mit tosenden Heilrufen wurde Hermann Göring auf dem 
Bahnhofsvorplatz empfangen, und auf dem ganzen Wege 
durch die Stadt bereitete ihm die Menge, die die Straßen 
Kopf an Kopf säumte, begeisterte Huldigungen. Der ganze 
Weg war mit Blumen übersät. 
Vor dem Hotel Viktoria, das die Tschechen arg zuge 
richtet hatten, standen die Amtswalter der SdP., während 
auf dem Marktplatz die Freikorpsmänner und der Sudeten 
deutsche Arbeitsdienst zur Spalierbildung angetreten 
waren. Die Kinder versuchten, mit dem ganz langsam fah 
renden Wagen des Feldmarschalls mitzulaufen. Schon nach 
wenigen Minuten war der Wagen mit Blumen übersät. 
Nach einer kurzen Pause vor dem alten Stadthaus der 
Stadt Eger ging es dann zum Flugplatz. Auf dem Wege 
dorthin war ein Infanterieregiment der Wehrmacht ange 
treten. Auf dem Rollfeld standen Jagd- und Kampfstaf 
feln, außerdem die Flnghafenkompanien, die das von dem 
tschechischen Militär durchpflügte Gelände wieder in Ord 
nung gebracht haben. 
An der Straße nach Karlsbad drängte sich wieder Alt 
und Jung mit Blumen und Fähnchen. In allen größeren 
Ortschaften waren die Männer des Freikorps und der sude 
tendeutsche Arbeitsdienst mit blitzendem Spaten angetreten. 
Vor der chemischen Fabrik in Falkenau stand die 
ganze Belegschaft in ihren Arbeitskitteln. In Elbogen 
empfing den Feldmarschall schmetternde Marschmusik, und 
trotz eines heftigen Regens wich und wankte die Menge 
nicht. Kurz vor Karlsbad gaben Kraftradschützen der Wehr 
macht dem Generalfeldmarschall das Geleit. 
Karlsbad selbst lag wieder in leuchtendem Herbstsonnen 
fchein. Schon am Stadteingang empfingen den Feldmar 
fchall die Sprechchöre: „Wir grüßen unfern Hermann". 
Unter unbeschreiblichem Jubel fuhr der Marschall des 
Dritten Reiches langsam in die festlich geschmückte Stadt 
ein. 
Vor dem Theater meldete sich bei dem Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe der Chef des Stabes der Heeresgruppe IV, 
General Bernard. Im Namen der Sudetendeutschen 
Partei hieß ihn Kreisleiter Wollner willkommen. Die 
Sprechchöre: „Wir wollen unfern Hermann sehen" und die 
rhythmischen Heilrufe nahmen kein Ende. 
Der Generalfeldmarschall betrat dann mit dem Stell 
vertreter Konrad Henleins und seiner Begleitung den Bal 
kon des Theaters, um hier für die minutenlangen Kund 
gebungen zu chanken. 
Schließlich wurde ein Mikrophon herbeigeholt, und 
Hermann Göring 
erfüllte den Wunsch der Massen und sprach zu ihnen: 
„Sndetmdeutsche! 
„Es ist wirklich ein gewaltiges Ereignis, das jetzt auch 
über Euer Land gekommen ist. Seit gestern weile ich unter 
Euch, und überall, wo ich war, in Dorf und Stadt., 
überall war und ist das gleiche Bild und das gleiche Gefühl: 
deutsche Menschen, Menschen, die nun nach furcht 
barem, jahrelangem Druck und Terror wieder das stolze Ge 
fühl der Freiheit bekommen haben. 
„Ihr habt vieles erdulden müssen, aber jetzt seid Ihr zu 
Haufe in Deutschland. (Tosende Heilrufe.) Ihr habt in 
diesen Jahren oft mit sehnsüchtigen Wünschen über die 
Grenze geschaut, Ihr habt gesehen, wie Eure deutsche 
Heimat, das deutsche Vaterland, immer starker und stärker 
wurde, wie dort, wo einst Chaos war, Ordnung einkehrte, 
die Arbeitslosigkeit durch Arbeit und Brot ersetzt wurde, wie 
das ganze Deutsche Reich begann immer mächtiger, stärker 
und herrlicher zu werden, während Ihr hier Terror und 
Not erleiden mußtet. 
„Das ist es, was die Wünsche verdoppelt hat, in das 
Reich Zurückzukehren. Der Führer hat Euer Schicksal in 
feine starken Hände genommen. (Minutenlanger brausen 
der Jubel.) 
„Von dem Tage von Nürnberg an, als der Führer der 
Welt sagte, daß nunmehr die Sudetendeutschen nicht länger 
hilflos sein sollten und daß sie Hilfe und Waffen von uns 
bekommen würden, von dem Augenblicke an begann der Weg 
in Eure Freiheit. 
„Und nun vergoßt es niemals: Deutschland, der 
Führerund das Deutsche Volkwaren bereit, 
für Eure Freiheit zu kämpfen bis zum 
Letzten. (Erneute jubelnde Zustimmung und Sprech 
chöre: Wir danken unserm Führer!) 
„Wir waren bereit, die schwerste Prüfung auf uns zu 
nehmen, um Euch die Freiheit zu bringen. 
„Und wenn jetzt die deutsche Wehrmacht zu Lande und in 
der Luft blumenbekränzt und umjubelt hier eingezogen ist, 
dann vergoßt nicht, daß sie auch bereit war, mit der Schärfe 
des Schwertes zu kämpfen, wenn Euch die Freiheit nicht 
gegeben worden wäre. 
„Es ist für Euch in diesen Tagen Wohl das größte Er 
lebnis, das überhaupt Menschen erfassen kann. Und gerade 
die Jugend muß diese Stunde in sich aufnehmen als das 
höchste und hehrste Zeichen einer Volksgemeinschaft. 
„So wie das Reich bereit war, das Letzte einzusetzen, so 
müßt Ihr als ein Glied dieses Volkes von Stunde an be 
reit sein, alles einzusetzen an Gut und, wenn es sein muß, 
an Blut, für des Reiches Größe. (Minutenlange Heilrufe.) 
„Ihr seid glicht länger Sudetendeutfche, Ihr seid 
jetzt Reichsdeutsche. (Wiederholte stürmische Jubel 
rufe.) 
„So bleibt stets dessen eingedenk: unsere Kraft liegt in 
den Worten: 
Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" 
(Die Massen sprechen die letzten Worte des Feldmarschalls 
mit.) 
Noch lange mußte Feldmarschall Göring für die ihm be 
reiteten Huldigungen danken. Er hatte mit den ersten 
Worten die Herzen der Egerländer angerührt, die nun nicht 
müde wurden, ihm zu danken. 
Dann setzte der Ministerpräsident seine Triumph fahrt 
fort, die über den Veitsberg hinaus Zum Flugplatz 
Karlsbad führte. Hier standen Jagdmaschinen, Kamvf 
maschinen und Schlachtfliegermaschinen in einem großen 
offenen Rechteck, vor ihnen die Flieger- und Flakartillerie 
truppen und Abteilungen aus dem Befehlsbereich der Luft 
waffenzruppe I, deren Befehlshaber der Kommandierende 
General der Flieger K e s s elring ist. 
Ferner waren auf dem "Flugplatz von hohen Komman 
deuren General Wimm er, General Grauert und 
General Student erschienen. 
Mit den Luftwaffentruppen war auch eine Panzerwagen 
abteilung zu Ehren des Feldmarschalls aufgefahren, die 
Panzerschützen standen mustergültig ausgerichtet vor ihren 
Fahrzeugen. 
Der Feldmarschall schritt Zunächst die Front der Parade 
abteilung und dann der Flieger- und Flak-Artillerie-Forma 
tionen ab. Dann hielt er eine Ansprache an seine Flieger 
truppen und stattete dem Offiziersheim auf dem Flugplatz 
noch einen kurzen Besuch ab. 
Auf dem Rückweg in die Stadt Karlsbad kamen Gene 
ralfeldmarschall Göring die vorrückenden Kolonnen unserer 
Truppen entgegen, die einrückten und ebenso wie die 
Arbeitstrupps der Reichspost Hermann Göring begeisterte 
Ovationen brachten. 
Nationale Flieger bombardieren den Hafen von Valencia. 
Paris, 8. Oktober. Fünf Apparate der nationalspa 
nischen Luststreitkräfte haben am Sonnabendmorgen den 
Hafen von Valencia mit 59 Bomben belegt. 
Rückbeförderung italienischer Legionäre aus Spanien. 
Rom, 8. Okiober. Einer Stefani-Meldung aus Sala 
manca zufolge bereite General Franca die sofortige Rück 
beförderung der italienischen Legionäre in die Heimat vor, 
die seit mehr als 18 Monaten ununterbrochen an dem Feld- 
Zug in Spanien teilgenommen haben. 
„Das nationale Spanien", so heißt es in der Meldung 
weiter, „trägt durch diese substanzielle Zurückziehung von 
Freiwilligen zur Wiederherstellung des internationalen 
Vertrauens in wirksamer Weise bei und erfüllt außerdem 
den von dem Nichteinmischungsausschuß geäußerten 
Wunsch". 
Die italienische Presse zu den neuen Gesetzentwürfen. 
Rom, 8. Oktober. Die vom Großen Faschistischen Rat 
genehmigten Gesetzentwürfe über die künstige Gestaltung 
des Nationalrates der Korporationen und die Schaffung 
der Kammer der Fasci und Korporationen werden von der 
italienischen Presse als grundlegende verfassungsrechtliche 
l??wüedmt 
Das Mittagsblatt des Giornale d-Jtalia erklärt, es han 
dele sich um eine typisch revolutionäre, dabei aber wohl 
durchdachte Reform als das Ergebnis einer stetigen Ent 
wicklung.- Die Kammer bleibe bestehen, sei aber von den 
oft betrügerischen Wahlkomödien und den Erscheinungen 
eines entarteten Parlamentarismus befreit und Zu ihrer 
ursprünglichen Aufgabe, der Ausarbeitung der Gesetze, Zu 
rückgeführt worden. 
lieber die „Entartung des Begriffes von Freiheit" sei 
man sich, wie die Rede Edens in Birmingham beweise, so 
gar in England klar. Während man aber in den demo 
kratischen Ländern nicht recht wisse, was man anstelle der 
reformbedürftigen Parlamente setzen wolle, zeige der 
Faschismus wieder einmal, wie er die Probleme anpacke 
und zu lösen verstehe. 
Mailand, 8. Oktober. Zu den neuen Rassegesetzen 
schreibt -Corriere della Sera, die Judenfraze sei jetzt 
aus der Phase der Indifferenz und der Polemik in das 
juristische Feld getreten und damit auf den Weg der ge 
setzlichen Lösung gebracht worden. Die Beschlüsse des 
Großen Rates seien erfüllt von dem Gedanken einer strem 
gen Anwendung der allgemeinen Grundsätze. 
Es handele sich um eine ausschließlich politische 
Judengegnerschaft des Staates und des Regimes, die nichts 
mit religiöser Verfolgung zu tun habe; es seien genau 
zogene Richtlinien, denen alle Faschisten nicht nur -aus 
formaler Disziplin, sondern ans Ueberlegung und lieber- 
Zeugung folgen müßten. 
Die Stampa erklärt, die wichtigste und grundlegendste 
Maßnahme sei das Verbot der Eheschließung 
Zwischen Italienern und Nichtaariern. Bei allen Maßnah 
men falle, auf, daß sie nicht den geringsten verfolgenden 
Charakter hätten. 
Die Gazzetta del Popolo betont, unter biologischen, 
ideologischen und geistigen Gesichtspunkten stelle die Rassen 
politik eine notwendige Kraftquelle für die Erhaltung und 
Stärkung der physischen und geistigen Werte des italieni 
schen Imperiums dar. Ein jüdisches Märtyrertum sei nicht 
möglich, da den Juden freie Religionsausübung zugesichert 
werde. 
Der Faschismus strebe eine klare und endgültige Aus 
schaltung der jüdischen Rasse von den Staats 
funktionen und vom Körper und Geist der italienischen 
Nation an. Die Juden selbst seien es gewesen, die sich 
freiwillig außerhalb der Atmosphäre des Glaubens, der 
Gefühle und der harten Arbeit des italienischen Volkes und 
damit auch seiner politischen Interessen gestellt hätten. 
Das faschistische Italien sei in der Isolierung und im 
Kampf groß geworden und müsse in seiner nationalen Ge 
schlossenheit immer fester und stärker werden, indem es ein 
Programm der rassischen und geistigen Autar 
k t e verfolge, in dem die Sicherung für politische und mili 
tärische Unabhängigkeit liege. 
Ganz besonderes Interesse erfährt der Plan, den Juden 
in Abessinien bestimmte 'Zonen zuzuweisen. 
Hierzu schreibt die Gazettadel Popolo, auf diese Weise 
würde den Juden eine Sicherheit für neue Arbeit er 
schlossen, die von jeder schmarotzenden und spekulativen 
Tendenz freibleibe. 
Der Corriere della Sera erklärt, dieses Problem sei von 
höchstem internationalen Interesse, aber gerade deshalb 
verdiene es bis zum letzten durchgeprüft zu werden, bevor 
man auch nur an den Anfang seiner Anwendung heran 
gehe. 
Mussolini habe in seiner bewunderungswürdigen 
Genialität in dieser noch hypothetischen Frage vielleicht 
einen Weg gefunden, um zur Entspannung des 
Paä st in a Probelms beizutragen. Sehr viele Bedin 
gungen müßten aber noch erfüllt werden, um zu einem 
konkreten Stadium zu gelangen. 
Die japanische Flotte 176 üm vor Hankau. 
Schanghai, 8. Oktober. Am Sonnabend früh besetzten 
Landungstruppen der japanischen Marine Kitschun am 
Nordufer des Jangtse. Die japanische Flotte befindet sich 
somit 176 lliu vor Hankau. 
Der allarabische Palästina-Kongreß. 
Kairo, 8. Okiober. Mit 1509 Teilnehmern trat in Kairo 
der allarabische Palästina-Kongreß zusammen, der von 
Alluba Pascha einberufen worden war. Aus Aegypten, 
dem Irak, Libanon und Syrien waren Abordnungen der 
Parlamente erschienen, nichtamtliche Abordnungen kamen 
aus Indien, Marokko und Jugoslawien. 
Ter ägyptische Kammerpräsident Barakta Pchchn 
wurde zum Vorsitzenden des Kongresses gewählt. In einer 
Rede für das Recht der Araber auf Palästina wandte sich 
Alluba Pascha energisch gegen das seinerzeit von Bal 
four abgegebene Versprechen. 
Kammerpräsident Mau lud (Irak) erinnerte an seine 
früheren Bemühungen zur Befreiung der von Arabern be 
wohnten Länder, unter chnen auch Palästinas. Der syrische 
Kammerpräsident Fares Bey brandmarkte empört die be 
vorzugte Behandlung der Palästina-Juden durch England. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliU 