
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3. September 
Nr. 
1269 
7. polnische Division aufgerieben. 
Berlin, 5. September. Das OKW gibt bekannt: 
„Das deutsche Ostheer brach am 4. September auf allen 
Fronten den feindlichen Widerstand und stieß unaufhaltsam 
weiter vor. Der Gegner geht stellenweise in Unordnung und 
schwer erschüttert zurück. Gefangenen- und Beutezahlen meh 
ren sich und lassen sich zur Zeit noch nicht übersehen. Di e 
7. polnische Division wurde südostwärts Tschen 
stochau aufgerieben, der Divisionsstab gefangen. 
„Im Süden wurde im scharfen Nachdrängen die Verfol 
gung auf Krakau fortgesetzt, der Skawa-Abschnitt bei Wa 
dowice überschritten, weiter nördlich Jaworzno genom 
men. Ueberstürzt räumt der Feind das ostoberschlesische In 
dustriegebiet. Bei Sieradz wurde der Uebergang über die 
Warthe erzwungen. 
„Im Norden versucht die umklammerte polnische Korri 
dor-Armee in verzweifelten Einzelaktionen den eisernen 
Ring zu sprengen; seit gestern häufen sich die Anzeichen der 
beginnenden Erkenntnis über die hoffnungslose Lage. Die 
Befestigungen in Grand enz* wurden genommen. 
Die bei und südlich Culm unter den Augen des Führers 
und Obersten Befehlshabers über die Weichsel gesetzten 
Truppen sind auf dem Ostufer in raschem Vordringen. Bei 
Mlawa nahmen die ostpreußischen Truppen in hartem 
Kamps Mann gegen Mann die Stadt und die dortigen Be 
festigungen. Der geschlagene Feind weicht nach Süden. 
„Die Kriegsmarine hat die Sicherungsmaßnahmen 
für die deutsche Küste planmäßig durchgeführt. 
„Die Luftwaffe beherrscht den Luftraum. 4 K pol 
nische Flugzeuge, darunter 15 im Luftkampf, wur 
den abgeschossen. In zunehmendem Maße wird durch 
die Luftangriffe auf feindliche Marsch- und Eisenbahn 
kolonnen ein planmäßiger Rückzug des Gegners vereitelt. 
„An der Nordseeküste griffen gegen 18 Uhr englische 
Kampfflugzeuge modernster Bauart Wilhelmshaven 
und Cuxhaven, sowie die in den Flußmündungen lie 
genden Seestreitkräfte an. 
„Die Jagd- und Flakabwehr von Kriegsmarine und 
Luftwaffe setzte so frühzeitig und wirksam ein, daß der An 
griff auf Cuxhaven überhaupt vereitelt wurde, während die 
Bombenabwürfe in Wilhelmshaven keinen Schaden anrich 
teten. Von den angreifenden Flugzeugen wurden mehr als 
die Hälfte abgeschossen." 
Mordtat an einem deutschen Fliegeroffizier. 
Berlin, 4. September. Nach einer Truppenmeldung ist 
nördlich Mlawa die Leiche eines deutschen Fliegeroffiziers 
gefundein worden, der anscheinend ans einer beschädigten 
Maschine mit Fallschirm abgesprungen ist. Es wurde fest 
gestellt, daß diesem Offizier die Augen ausgestochen 
wurden, und daß zahlreiche Schädelverletzungen vorliegen. 
Mit Sicherheit kann angenommen werden, daß der Flie 
geroffizier wehrlos in die Hände polnischer Franktireurs 
fiel und von diesen inbestialischer Form ermor 
det wurde. 
Allein 15 lM Gefangene in Südpolen. 
Berlin, 5. September. Die Auswirkungen des kraftvollen 
Stoßes ans Schlesien machen sich bemerkbar. Die in Süd- 
Polen und ostwärts Schlesien weiter rasch vordringenden 
Truppen machten allein auf diesem Frontabschnitt bereits 
15 11111 l Gefangene. 
Dem von Krakau und nördlich davon teilweise in völli 
ger Unordnung zurückgehenden Gegner wird dichtauf ge 
folgt. Weit vorausgesandte schnelle Abteilungen fanden 
stellenweise schon keinen Gegner vor. 
Schnelles Vorgehen bei Graudenz und Kulm. 
Berlin, 5. September. Die bei Graudenz auf dem 
Ostufer der Weichsel in südlicher Richtung angreifenden 
Kräfte gewannen bereits die Gegend beiderseits Rehden. 
Auch das Vorgehen der bei Kulm über die Weichsel gegan 
genen Truppen nach Südosten ist in raschem Fortschreiten. 
Der bei Mlawa in hartem Kampf geschlagene Feind 
wurde in schneller Verfolgung weiter nach Süden zurück 
geworfen. 
England gibt Verletzung der holländischen Neutralität zu. 
Berlin, 4. September. Das britische Jnformationsmini 
sterium bestätigte am Montagabend in einer amtlichen Ver 
lautbarung, daß englische Flugzeuge den Versuch unter 
nommen Haben, in der Nacht vom Sonntag zum Montag 
auf deutsches Reichsgebiet vorzustoßen, und daß es diesen 
Flugzeugen gelungen sei, Flugblätter abzuwerfen. Durch 
diese Mitteilung bestätigt das Jnformationsministerium, daß 
englische Flieger unter Verletzung der holländi 
schen Neutralität in der Nacht zum Montag Holland 
überflogen haben. 
Schamlose polnische Greuelhetze hält an. 
Berlin, 5. September. Die plumpen Hetzmethoden 
Northcliffes haben Schule gemacht. Die polnische Botschaft 
hat allen Ernstes in London die Mitteilung gemacht, daß 
sie aus Warschau die offizielle Bestätigung der Verwendung 
von Gas durch deutsche Flieger in Polen erhalten Habe. 
Die deutschen Bombenflugzeuge, so heißt es in der offiziellen 
Erklärung, würfen Bomben und kleine Ballons ab, die mit 
Aperit oder einem anderen Gas gefüllt seien. 
Diese neuerliche schamlose Greuelhetze, deren Zweck klar 
auf der Hand liegt, reiht sich würdig ein in die Fülle der 
Hetzmeldungen, die Polen seinem Schutzherrn England un 
besehen unterbreiten kann. Großbritannien ist skrupellos 
genug, um diesen Lügen ein publizistisches Echo zu ver 
schaffen. Die Greuellügen des Weltkrieges wiederholen sich. 
Es kann keine Rede davon sein, daß deutsche Bomben 
flugzeuge mit Gasbomben operieren. Deutschland hält sich 
streng an die völkerrechtlichen Abmachungen, während bis 
Montagabend erweislich festgestellt werden konnte, daß 
Großbritannien rücksichtslos die Neutralität fremder Staa 
ten bricht. Northcliffe ist einst in Verfolgungswahn gestor-' 
ben. Bon seinen Schandtaten gegen die Zivilisation zeugt 
heute nur noch ein Denkmal in der Hauptstadt Großbri 
tanniens. 
Im ständigen Vordringen östlich der Weichsel. 
Berlin, 5. September. Die im Korridorgebiet beiKulm 
an der Weichsel in raschem Entschluß von Westen über die 
Weichsel geworfenen deutschen Truppen sind bereits auf dem 
Ostufer der Weichsel in ständigem Vordringen. 
Angriff auf Flughafen bei Lodz. 
Berlin, 5. September. Am Montagnachmittag wurden 
bei einem Luftkampf in der Nähe von Lodz von einer ein 
zigen deutschen lagdstafsel 4 Bomben- und 2 Jagd 
flugzeuge der Polen abgeschossen. Darauf versuchte der dort 
auf der Erde befindliche polnische Fliegerverband, seinen 
Flughafen beschleunigt zu verlassen. 
Ein Teil der deutschen Jagdflieger griff die startenden 
Flugzeuge an. Nenn polnische Maschinen blieben kampfun 
fähig am Boden. Die deutsche Jagdstaffel, die somit ins 
gesamt 15 polnische Flugzeuge vernichtete, kehrte ohne Ver 
luste Heim. 
Griechischer Dampfer im Oeresund auf Mine gelaufen. 
Berlin, 4. September. Im Oeresund ist Montag früh 
südlich vom Feuerschiff „Falsterbo Riff" der griechische 
Dampfer „Kofti" (6853 Tonnen), der von Leningrad nach 
Antwerpen unterwegs war, auf eine Mine gelaufen. Die 
Besatzung von 29 Personen verließ das sinkende Schiff. Ge 
tötet oder verletzt wurde niemand. Die Besatzung wurde von 
einem anderen Dampfer übernommen und nach Malmö ge 
bracht. 
Die dänische Agentur Ritzau bemerkt dazu in einer Mel 
dung aus Malmö, daß dieser Dampfer das erste Opfer des 
deutschen Minengürtels des Oeresundes sei. Von deutscher 
Seite wird in diesem Zusamenhang darauf aufmerksam ge 
macht, daß die Reichsregierung durch Noten allen in Frage 
kommenden Regierungen mitgeteilt hat, daß und wo deutsche 
Minen ausgelegt würden. Ferner ist durch Rundfunk in 
allen internationalen Sprachen das gleiche bekanntgegeben 
worden, wobei auch auf die Notwendigkeit hingewiesen 
wurde, daß die Schiffe in den in Frage kommenden Gebieten 
Lotsen an Bord nehmen. 
Schließlich ist der Dampfer noch unmittelbar kurz vor 
dem gefährdeten Gebiet von deutschen Seestreitkräften ge 
warnt worden, drehte auch zunächst ab, nahm dann aber 
trotz der Warnung Kurs auf das gefährdete Gebiet 
und lief, wie nicht anders zu erwarten war, auf. 
Holländischer Dampfer angehalten. 
London, 4. September. Wie das Algemeen Hän 
de l sb I a d meldet, ist von einem britischen Kriegsschiff der 
holländische Dampfer „Groenlo" angehalten und gezwungen 
worden, Ramsgate anzulaufen, um dort untersucht zu 
werden. 
Das Schiff hatte Erze geladen die möglicherweise für 
Deutschland bestimmt waren. Es handelt sich hier um den 
ersten Fall der Anwendung der Blockade, der bisher bekannt 
geworden ist. 
Juden hinter Chamberlain. 
London, 5. September. Die Jüdische Agentur in Pa 
lästina hat eine Erklärung veröffentlicht, derzufolge das 
Judentum England, die britische Armee und das britische 
Volk bereitwilligst unterstützen werde. 
Unterwürfiger Günstling. 
London, 5. September. Der Emir von Transjordanien 
hat durch den Kommissar von Palästina den britischen Kolo 
nialminister seiner persönlichen 'Anhänglichkeit und der 
Unterwerfung seines Volkes versichert. 
Lord Macmillan Jnformationsminister. 
London, 5. September. In London wurden im Laufe 
der späten Abendstunden des Montags die letzten Neu 
ernennungen für das Kabinett bekanntgegeben. Danach ist 
Lord Zetland-zum Staatssekretär für Indien ernannt 
worden. Der bisherige Kolonialminister MacDonald 
behält sein altes Amt. Der Kanzler für die Grafschaft Lan 
easter, Morrison, behält auch sein altes Amt und wird 
außerdem Ernährungsminister. 
Oliver Stanley bleibt Handelsminister, Earl 
de Ia Warr Unterrichtsminister, Walter Elliot Ge 
sundheitsminister, Brown Arbeitsminister und Minister 
für den Nationalen Dienst, Leslie Borgin Verkehrs 
minister, Dorman Smith Landwirtschaftsminister, Lord 
Macmillan ist Zum neuen Jnformationsminister er 
nannt worden, und Ronald Duobert Croß zum Mi 
nister für Kriegswirtschaft. Auf den übrigen Posten hat sich 
nichts geändert. 
Minenauslegung in der Deutschen Bucht. 
Kopenhagen, 5. September. Das dänische Marineministe 
rium teilt mit, daß ihm vom deutschen Gesandten in Ko 
penhagen Mitteilungen über eine Minenauslegung in der 
De utsch e n B u cht (Helgoland-Bucht) Mr Abwehr feind 
licher Unternehmungen gemacht worden sind. 
Bukarests Presse strengste Neutralität nahegelegt. 
Bukarest, 5. September. Der Unterstaatssekretär für 
Presse und Propaganda, Titeanu, hatte am Montag 
eine Beratung mit den Direktoren der Bukarester Zeitun 
gen, denen er in Übereinstimmung mit der Politik' der Re 
gierung erneut strengste Neutralität empfahl. 
Er legte ihnen dringend nahe, alles!zu unterlassen, was 
als einseitige Stellungnahme für die eine oder andere 
kriegführende Macht oder als Stimmungsmache für eine 
solche Macht angesehen werden könnte. 
Rumänien entschlossen zu guter Nachbarschaft. 
Bukarest, 5. September. Im Ministerrat gaben Mini 
sterpräsident Calinescu und Außenminister Gafencu 
einen Bericht über die Lage. Der Außenminister erklärte, 
daß im ganzen Lande Ruhe herrsche. Die völkischen Minder 
heiten stellten sich aus den Lebensrhythmus des Staates ein, 
und die Behandlung verschiedener Nationalitätenprobleme, 
wie z. B. die Frage der Bekenntnisschulen, spreche für eine 
gerechte und großzügige Minderheitenpolitik der Regie 
rung. 
In außenpolitischer Hinsicht sei Rumänien entschlossen, 
seine friedliche Einstellung nach wie vor zu bewahren und 
mit alle Nachbarn in gutem Einvernehmen zu leben. In 
diesem Geist sei die Regierung bereit, den Vorschlag zu 
einem Nichtangriffspakt zu wiederholen. Gleich 
zeitig wache die Regierung über die Sicherheit der natio 
nalen Interessen und habe die nötigen Maßnahmen getrof 
fen, um den Bedürfnissen zur Verteidigung der Grenzen 
nachzukommen. 
Bulgarien bewahrt Ruhe und Besonnenheit. 
Sofia, 5. September. Im Sender von Sofia wurde ein 
Aufruf verbreitet, in dem es heißt, daß Bulgarien die Er 
eignisse ohne Leidenschaft und Haß, aber mit dem unbeug 
samen Willen für einen gerechten Frieden und mit der 
festesten Entschlossenheit verfolge, allen Eventualitäten mit 
Kaltblütigkeit entgegenzutreten. 
Die bulgarischen Bauern werden auf ihre Aufgabe auf 
merksam gemacht, die Ernte einzubringen, und die ganze 
Bevölkerung wird aufgefordert, sich in vollkommener Einheit 
und vollem Vertrauen um den König zu scharen, da sie über 
zeugt sein könne, daß die Regierung unablässig und mit 
der nötigen Gewissenhaftigkeit über das Schicksal des Lan 
des wache. 
DasWolk möge fortfahren, mit Ruhe seinem Werk der 
materiellen und kulturellen Wohlfahrt in einem in einer 
weisen Friedenspolitik und in der Neutralität geeinten 
Bulgarien nachzugehen. 
Neutrale Haltung Belgiens abermals unterstrichen. 
Brüssel, 5. September. Der König der Belgier 
richtete am Montagabend über den Rundfunk einen Appell 
an das belgische Volk, in dem er abermals- den belgischen 
Neutralitätsstandpunkt unterstrich. Wenn Belgien ein Recht 
zur Respektierung seiner Neutralität haben solle, so müsse 
es sich ebenfalls die damit verbundenen Pflichten der Loyali 
> tät und der moralischen Haltung auferlegen. 
Von jedem werde daher gefordert, sich äußerste Disziplin 
aufzuerlegen, die eine strikte Neutralität erheischt. Die ge 
gesamte Nation müsse durch eine würdige und überlegte 
Haltung die Regierung in ihrem festen Entschluß, das Land 
aus einem Konflikt herauszuhalten, unterstützen und ihm 
die Fortsetzung seiner friedlichen Bemühungen gewährleisten. 
In aller Welt wird England die Heuchlermaske abgerissen. 
Madrid, 5. September. Die spanische Zeitschrift Domingo 
stellt in einem Leitartikel fest, daß England den Krieg pro 
voziert habe, um seine Weltherrschaft, die es in, Gefahr 
wähnt, zu verteidigen. Polen und Danzig seien lediglich ein 
Vorwand gewesen. Was schere sich England darum, ob 
Polen einen Gebietsteil verliere oder nicht. 
Es sei ein Treppenwitz der Weltgeschichte, daß ausge 
rechnet jene Nation, die seit Jahrhunderten widerrechtlich 
Gibraltar besetzt halte, sich heuchlerisch für Polen ein 
setze. 
Englands Aussichten in diesem Krieg seien - erheblich 
schlechter als 1914. Angesichts des deutsch-russischen Paktes 
sei eine Blockade und ein Aushungern Deutschlands unmög 
lich. Auf dem Schlachtfeld aber sei Deutschland nicht einmal 
1918 besiegt worden. 
Die gleiche Zeitschrift behandelt unter der Ueberschrift 
„Unser Danzig" das Tangerproblem. Seit Jahrhunderten 
sei Tanger urspanisch, und weder England noch Frankreich 
hätten dort irgendetwas zu suchen. 
- -5» 
Die spanische Presse zu den Ereignissen. 
Madrid, 5. September. Die spanische Presse Veröffentlichtt 
anläßlich der englischen Kriegszustandserklärung in großer 
Aufmachung und in vollem Wortlaut die Antwort der 
Reichsregierung auf das englische Ultimatum sowie 
breit gehaltene objektive Darstellungen der Geschichte des 
Konflikts. 
Ebenso verzeichnen die Blätter an hervorragender Stelle 
die deutschen Erfolge beim Gegenangriff auf Polen, die als 
außerordentlich gekennzeichnet werden. 
Neutralitätserklärung Argentiniens. 
Buenos Aires, 5. September. Die Neutralitätserklärung 
Argentiniens ist soeben bekanntgegeben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 