
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 6. Marz 
Nr. 
290 
Ruft eröffnet Ausstellung „Schule und Luftfahrt". 
Hannover, K. März. Reichsminister und Gauleiter R u st 
eröffnete in den Ausstellungshallen zu Hannover die erste 
pädagogische Reichsausstellung „Schule und Luftfahrt". Es 
handelt sich hierbei um die gleiche Ausstellung, die bereits 
im Februar 1936 in Berlin.gezeigt wurde und später im 
Juli in Bayreuth einem schweren Unwetter zum Opfer 
fiel. 
Nunmehr ist unter der Schirmherrschaft des Reichser- 
Ziehungsministers durch das Deutsche Zentralinstitut für 
Erziehung und Unterricht in Berlin in Gemeinschaft mit 
der Stadt Hannover und mit Unterstützung der Gauleitung 
Süd-Hannover —Braunschweig der NSDAP., ihrer Glie 
derungen sowie der behördlichen und militärischen Dienst 
stellen diese so überaus lehrreiche Ausstellung neu aufgebaut 
worden. 
Bei der Eröffnungsfeier, zu der sich führende Männer 
aus Partei, Wehrmacht und Staat eingefunden hatten, wies 
Oberbürgermeister Dr. Menge aus die hohe Bedeutung die 
ser Schau hin. 
Es sprach dann Reichsminister Ruft. Er wies am An 
fang seiner Rede aus die Einleitung seines Erlasses vom 
17. November 1931 über die „Pflege der Luftfahrt in den 
Schulen" hin, in der ausgeführt wird, durch die Pflege und 
Förderung des Luftfahrtgedankens in den Schulen solle der 
Nachwuchs für alle auf dem Gebiete des Flugwesens prak 
tisch, fliegerisch, technisch und wissenschaftlich tätigen Kräfte 
sichergestellt werden. 
Es iei erforderlich, daß das Interesse und Verständnis 
für die Luftfahrt schon bei der Jugend geweckt und geför 
dert werde. Die Schule habe auch auf diesem Gebiet große 
Aufgaben zu erfüllen. Es gebe kein Schulfach, das nicht zu 
seinem Teile mitwirken könnte, den Luftfahrtgedanken der 
Jugend nahezubringen. 
In Erkenntnis der gegebenen Tatsachen und zukünftiger 
Notwendigkeiten sei dieser Erlaß im Einvernehmen mit dem 
Reichsminister der Luftfahrt dem deutschen Erziehungs- 
und Bildungswesen gegeben worden, weil man sich klar dar 
über gewesen setz daß endlich etwas Entscheidendes 
zur Förderung des Aufbauwillens des Dritten Reiches auf 
dem Gebiete des Luftfahrtwesens geschehen müsse. Damit 
sei Lehrern und Schülern eine Aufgabe gestellt worden, wie 
sie schöner und gegenwartsnäher wohl kaum habe gegeben 
werden können. 
„Ich bin der deutschen Erzieherschaft dankbar", fuhr der 
Minister fort, „daß sie die Größe der ihr gestellten Aufgabe 
erkannt und die notwendigen Folgerungen daraus gezogen 
hat. Mit begeistertem Einsatzwillen und großem Eifer hat 
sie sich an die Lösung der ihr mit dem Erlaß gestellten Auf 
gaben gegeben; erfreuliche Erfolge darf ich hierbei heute 
schon feststellen". 
Das sei aber nur durch die Unterstützung des Reichs 
ministers der Luftfahrt und des Reichsluftsportführers 
möglich gewesen. 
Inzwischen sei die deutsche Lustwaffe aufgebaut worden 
und nach einem Wort des Führers wache nunmehr „die 
Kraft der Nation über unserer deutschen Erde." 
„Forschungsinstitute und Fabriken arbeiten daran, die 
ser Luftwaffe das Gerät zur Verfügung zu stellen, das sie 
benötigt. Das deutsche Schul- und Erziehungswesen arbeitet, 
angefangen vom Modellbau als Pflichtfach im Werkunter 
richt der Schulem über die Flugphysik, die Luftfahrtlehr 
gänge, den Segelflugbetrieb an den Hochschulinstituten für 
Leibesübungen daran, daß unsere gesamte deutsche Jugend 
für die Luftfahrt begeistert wird und durch freiwilligen 
Eintritt zum Dienst bei ihr ihrer Begeisterung Ausdruck 
verleiht." 
Auf den Anfangserfolgen dürfe aber nicht ausgeruht 
werden, betonte der Minister weiter. Vielmehr müßten zwei 
Tatsachen immer wieder zur Weiterarbeit und zu neuem 
Einsatz anspornen. Einmal die Pflicht, das in der Luft 
fahrtforschung, die seit 1918 vom Staate vollkommen ver 
nachlässigt worden sei, Versäumte nachzuholen. Dabei habe 
die deutsche Schule in allen ihren Arten und die deutsche 
Wissenschaft selbstverständlich Hilfe zu leisten. Zum an 
deren wies Minister Ruft darauf hin, daß sich in den 
nächsten Jahrzehnten die Auswirkungen des Geburtenrück 
ganges während und nach dem Kriege zwangsläufig be 
merkbar machten. 
Durch den zweiten Vierjahresplan unseres Führers und 
durch die Aufrüstung sei nun für Deutschland an die Stelle 
des Erwerbslosenproblems die Frage getreten, wie die 
nötige Anzahl von Facharbeitern zu beschaffen sei. In die 
ser Zeit gelte es für alle Dienstzweige der Luftfahrt, den 
Flieger, das Bodenpersonal, den Konstrukteur in der Fa 
brik oder den gualifizerten Facharbeiter, eine Auslese 
zu treffen, weil nach den Worten des Reichsministers der 
Luftfahrt, Generaloberst Göring, die Luftfahrt nur 
Menschen gebrauchen könne mit starkem Herzen und großer 
Seele, mit Begeisterung und Phantasie. 
„Ich will daher erreichen", erklärte der Minister, „daß 
durch Maßnahmen, die ich im Benehmen mit dem Reichs 
minister der Luftfahrt bereits getroffen habe und mit allen 
Mitteln weiter durchführen werde wie sie diese Aus 
stellung zeigt —>, die deutsche Schule der deutschen Luftfahrt 
' immer die genügende Anzahl Freiwilliger in der erforder 
lichen Auslese zur Verfügung stellen kann." 
In diesem Sinne sei sein Erlaß vom 17. November 1931 
aufzufassen. 
Im Gedenken an den Führer, der es ermöglicht habe, 
dle deutsche Luftfahrt wieder aufzubauen, erklärte Reichs 
minister Ruft die Ausstellung für eröffnet. 
Abschluß der Konferenz der Oslo-Staaten. 
Den Haag, K. März. Die Sachverständigen der Staaten 
der sogenannten Oslo-Gruppe (Belgien, Finnland, Luxem 
burg, Niederlande, Norwegen, Schweden und Dänemark) 
haben am Sonnabend ihre vorbereitenden Besprechungen 
abgeschlossen. 
In der amtlichen Schlußverlautbarung heißt es: „Die 
Sachverständigen haben zunächst die Matznahmen erörtert, 
die von den Konventions-Staaten während der Wirtschafts 
krise getroffen worden sind. Die Vorschläge des holländi 
schen Ministerpräsidenten Dr. Colijns sind eingehend aus 
ihre Durchführbarkeit geprüft worden. Das Ergebnis ihrer 
Untersuchungen haben die Sachverständigen in einem 
Schlußbericht niedergelegt, der den Regierungen vorgelegt 
wird. 
„Ohne die bestehenden Schwierigkeiten zu unterschätzen, 
haben die Sachverständigen", so heißt es in der Verlaut 
barung weiter, „gewisse, sofort zu verwirklichende Möglich 
keiten zur Ausdehnung des Handelsverkehrs im Rahmen 
einer mehrseitigen Uebereinkunst und von ergänzenden 
Zweiseitigen Abkommen geprüft". 
In ihrem Schlußbericht bezeichnen die Sachverständigen 
ferner Aenderungen praktischer Art im Wortlaut der Oslo- 
Konvention als nützlich. Die Sachverständigen haben schließ 
lich ein Arbeitsprogramm ausgearbeitet, daß einer Konfe 
renz von Delegierten der beteiligten Staaten unterbreitet 
werden soll. 
Politische Amnestie in der Tschechoslowakei. 
Prag, K. März. Anläßlich des 87. Geburtstages des 
tschechoslowakischen Alt-Präsidenten Masaryk hat Staats 
präsident Dr. Benesch eine Amnestie erlassen, die eine 
Reihe von politischen Vergehen und Verbrechen betrifft. 
Die Amnestie zerfällt in zwei Teile. Ohne weiteres wird 
das Strafverfahren wegen folgender Straftaten, die vor 
dem Tage der Amnestie begangen wurden, nicht eingeleitet 
oder, falls es eingeleitet wurde, eingestellt: Wegen Ver 
gehen und Übertretungen nach den Paragraphen des Ge 
setzes zum Schutze der Tschechoslowakischen Republik, die be 
treffen: Beleidigung des Präsidenten, Störung des allge 
meinen Friedens, Aufforderung zur Nichterfüllung gesetz 
licher Verpflichtungen oder zu strafbaren Handlungen, 
wegen Verbreitung unwahrer Nachrichten und schließlich 
wegen Schmähung der Hoheitszeichen der Tschechoslowa 
kischen Republik, wegen Schmähung des Staatsoberhauptes 
oder der gesetzgebenden Körperschaften. 
Ebenso erfolgt Einstellung bei Vergehen oder Übertre 
tungen, die das Gesetz zum Schutz der Versammlungsfrei 
heit, des Verbots der Kolportage oder der Verbreitung von 
verbotenen Druckschriften und ähnliche Vergehen betreffen. 
Der zweite Teil bezieht sich auf eine Reihe von Ver 
brechen gegen das Gesetz zum Schutze der Tschechoslowa 
kischen Republik, wenn der Täter vor dem Tage der Am 
nestie deshalb verfolgt oder rechtskräftig verurteilt wurde. 
In diesem Fall muß allerdings bis zum 15. April 1937 von 
den Betroffenen ein Gesuch um Niederschlagung des Straf 
verfahrens eingebracht werden. Ein solches Gesuch kann von: 
Justrzminister abgelehnt werden, wenn durch die betreffen 
den Verbrechen Staatsinteressen ernstlich bedroht waren. 
Andernfalls ist das Gesuch mit dem Vorschlag des Justiz 
ministers dem Staatspräsidenten zur Entscheidung vor 
zulegen. 
Dieses Versahren ist bei folgenden Verbrechen einzuhal 
ten: Anschläge gegen die Einheit oder die demokratische 
Verfassung der Tschechoslowakischen Republik in Verbindung 
mit ausländischen militärischen oder finanziellen Faktoren, 
Sammlung bewaffneter Kräfte zu diesem Zwecke, Unter 
lassung der Anzeige von solchen Verbrechen, Aufreizung zur 
Begehung solcher Verbrechen und schließlich Auflehnung 
gegen Amtspersonen durch gewaltsame Handanlegung oder 
durch Drohungen gegen sie. 
Die Niederschlagung des Verfahrens ist auch bei Einlei 
tung eines Strafverfahrens wegen dieser Verbrechen nach 
dem 1. April 1937 möglich, wenn das Begnadigungsgesuch 
binnen l 5 Tagen nach Erhalt der Vorladung zum ersten 
gerichtlichen Verhör eingebracht wird. Diese Amnestie kann 
bei jenen Personen nicht angewendet werden, die das Ge 
biet der Tschechoslowakei in feindseliger Absicht gegen den 
Staat oder deshalb verlassen haben, um der Strafverfol 
gung oder dem Strafvollzug zu entgehen. 
Wenn ein Vergehen oder eine Uebertretung im Sinne 
des ersten Teiles der Amnestie außerhalb des Gebietes der 
Tschechoslowakei begangen wurde, ist zur Niederschlagung 
des Strafverfahrens ebenfalls ein Begnadigungsgesuch 
notwendig. 
Londoner Hanptausschuß am Montag. 
London, lsi März. Der Unterausschuß des Nichtein- 
trat am Sonnabend vormittag erneut 
in London zusammen, um seine Arbeit an einer Reihe von 
Einzelfragen fortzuleben. Der Hauptausschuß soll erst am 
Montag zusammentreten. 
Lozoraitis antwortet Beck. 
Kowno, K. März. Außenminister Lozoraitis, der 
sich am Sonnabend abend zu einem zweiwöchigen Urlaub 
nach Slldfrankreich begibt und sich auch in Berlin aufhalten 
wird, gab im Sejm eine Erklärung ab, die als Erwiderung 
auf die Ausführungen des polnischen Außenministers Beck 
über die polnisch-litauischen Beziehungen anzusehen ist. 
Wenn Polen, so führte Lozoraitis aus, die Schuld für 
die gegenwärtige Lage Litauen zuschiebe, so sei dies eine 
Verkennung der Tatsachen und der wirklichen Ursachen. Die 
anormale Lage rühre aus den Geschehnissen seit 1920 her. 
Wenn Polen das mit Stillschweigen immer wieder über 
gehe, so könne man dies nur als Mangel an ernstem Willen, 
zu einer Verständigung zu kommen, deuten. Jedenfalls 
trage Litauen keine Schuld, es sei im Gegenteil nach wie 
vor bereit, auch mit Polen, genau so wie mit jedem anderen 
Staat, seine Beziehungen auf der Grundlage des Rechtes 
und der gegenseitigen Achtung aufzubauen. 
Allerdings bedürfe es bei der Besonderheit der Lage 
auch eines besonderen Verständnisses für die psychologischen 
Momente. Nicht mit Reden und Erklärungen könne hier ge 
holfen werden, wie dies bislang geschehen sei, sondern nur 
mit dem entschlossenen Willen, zu einer tatsächlichen Ver 
ständigung zu kommen. Wenn in Polen Kräfte für eine 
solche vorhanden wären, so hätte Litauen stets dafür ein 
offenes Ohr. Wieder aber sei in der letzten Erklärung des 
polnischen Außenministers die ganze Unterschiedlichkeit der 
Ansichten zum Ausdruck gekommen. 
Litauen habe sich nicht von seinen Verpflichtungen den 
Minderheiten gegenüber losgesagt. Auch die litauenfeind 
liche Propaganda Polens im In- und Auslande mit ihren 
Entstellungen trage nicht dazu bei, eine psychologische 
Atmosphäre für eine Verständigung zu schaffen. Litauen sei 
bereit, mitzuhelfen, einen Weg der Verständigung M fin 
den. Druck aber werde es sich nicht beugen. Die polnischen 
Methoden seien nicht derart, wie sie jeder, so auch Litauen 
anwenden müsse, wenn er für die Stärkung des Friedens 
arbeiten und nach Recht und Eintracht suchen wolle. 
Erlebnisse eines belgischen „Freiwilligen" in Spanien/ 
Brüssel, K. März. Libre Belgique und Nation Belge ver 
öffentlichen die Erlebnisse eines Belgiers, der von Mar 
xisten für die spanischen Bolschewisten als „Freiwilliger" 
angeworben war, und dem es, angeekelt von seinen Erleb 
nissen, gelungen ist, wieder zu entfliehen. Auf die Frage, 
ob die über die Bolschewisten berichteten Scheußlichkeiten 
wirklich wahr seien, antwortete der Belgier, alles, was man 
sich vorstellen könne, werde noch von der Wirklichkeit llber 
troffen. Es gebe keine Worte, um den Schrecken und das 
zu beschreiben, was sich um ihn herum abgespielt habe. 
Überall habe er entsetzlichen, von den Bolschewisten began 
genen Mordtaten beigewohnt. 
In Mahora z. B. hätten die Bolschewisten 6 Skelette 
von Menschen ausgegraben, ihren Spott damit getrieben 
und sie dann ins Feuer geworfen. 12- bis 13jährige Mädchen 
seien in der schamlosesten Weise von ihnen mißbraucht wor 
den. Tausende von Morden, in keiner Weise gerechtfertigt, 
seien begangen worden. Junge Frauen hätten sich selbst ge 
tötet, um dem entsetzlichen Schauspiel, das sich um sie herum 
abgespielt habe, zu entgehen. 
Der geradezu - erschütternde Bericht dieses belgischen 
Flüchtlings enthält auch Einzelheiten über den moralischen 
Niedergang der marxistischen Front. Jedem militärischen 
Anführer, auch dem Unteranführer, sei ein Delegierter bei 
gegeben, und die beiden seien in den seltensten Fällen der 
gleichen Meinung. Tag und Nacht seien die „Freiwilligen" 
bewacht worden, um ein Überlaufen zu den nationalen 
Truppen zu verhindern, die unter wirklichen und wertvollen 
Führern kämpften. 
Generalstreik im Hafen von Bordeaux. 
Paris, K. März. Um mit aller Gewalt die Einführung 
der 40-Stunden-Arbeitswoche durchzusetzen, haben am Sonn 
abend alle Seeleute des Hafens von Bordeaux den General 
streik ausgerufen und sich auf ihre Schiffe zurückgezogen. 
Der Generalstreik wurde von den Sirenen und Schiffs 
glocken der im Hafen liegenden Schiffe angekündigt. Sämt 
liche Schiffe der öffentlichen Dienste des Hafens, alle Bag 
gerschiffe, Bojenschiffe, Schlepper- und Lotsenschiffe nehmen 
am Streik teil. Ein großes Schwimmdock im Hafen ist von 
den Streikenden versenkt worden. 
Kein französisches oder ausländisches Schiff kann in den 
Hafen von Bordeaux, der ein Flußhafen ist, ein- oder aus 
laufen. Am Sonnabend nachmittag werden außerdem die 
Schleppdampfer des Hafens von Bordeaux zur Mündung 
der Gironde auslaufen, um dort eine Sperrkette zu bilden, 
damit kein Schiff durchfahren kann. Eine zweite Sperr 
kette werden die Schwimmlastkräne bilden. 
Der Generalsekretär der Vereinigung der in der Ma 
rinerolle eingeschriebenen Seeleute erklärte, der General 
streik werde andauern, bis die 10-Stundenwoche eingeführt 
worden sei. 
Die Mannschaften auf den streikenden Schiffen weigern 
sich, irgendeine Verbindung mit dem Lande aufzunehmen. 
Zum zweiten Mal Streik bei Tobler. 
Paris, 6. März. Zum zweiten Mal in diesem Jahr sind 
die 499 Arbeiter der Schokoladenfabrik Toblerin Talence 
bei Bordeaux wegen Entlassung von 12 Arbeitern in den 
Streik getreten und haben die Werke beseht. 
Die Washingtoner Blätter zur Entschuldigung Hulls. 
Washington, 6. März. Alle Washingtoner Blätter brin 
gen das Bedauern des Staatssekretärs Gull zum Fall Tal 
mudjud Laguardia mit der Ueberschrift „Hull entschuldigt 
sich bei Deutschland". Washington Post, die diese Entschul 
digung durchaus billigt, betont in ihrem Leitartikel, daß 
lud Laguardia seine Schimpfkampagne durch seine kärg 
lichen Unverschämtheiten auf den Höhepunkt gebracht habe. 
Er habe dadurch wiederum die amerikanische Regierung in 
große Verlegenheit gebracht. In Deutschland verstehe man 
es nicht, daß nur die eigentlichen Bundesbeamten der 
Disziplinargewalt Washingtons unterstehen. Das ändere 
aber nichts an der Tatsache, daß Laguardia der Blamierte 
sei. Er sollte sich schämen, die eigene Bundesregierung in 
eine solche Lage gebracht zu haben. Sein Benehmen sei umso 
dümmer, als Deutschland zur Weltausstellung offiziell ein 
geladen sei. 
Mir Beitritt Kanadas zur Panamerikanischen Union. 
Washington, 6. März. Der Besuch des kanadischen Mi 
nisterpräsidenten im Weißen Haus dürfte nicht nur Fragen 
des St. Lawrence-Flusses und den Ausbau der Handels 
beziehungen betreffen, fondern Roosevelt liegt auch 
schon seit längerer Zeit daran, Kanada in den Kreis der 
Staaten der Panamerikanischen Union hineinzubekommen. 
Auf der Konferenz in Buenos Aires ist bereits dieser 
Wunsch der Vereinigten Staaten offiziell zu Protokoll ge 
bracht worden. Der Beitritt Kanadas würde insofern von 
praktischer Bedeutung sein, als Kanada dann von den Be 
stimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes nicht betroffen 
würde. 
Ein eventuelles Verbot der Verschiffung gewisser Roh 
stoffe und Waren erstreckt sich schon jetzt nach der im Bundes 
senat angenommenen Fassung nur auf amerikanische 
Schiffe, nicht aber auf die Eisenbahnen und die Last 
kraftwagen, die also im Kriegsfalle ungestört Transporte 
nach Kanada vornehmen könnten. Die Einbeziehung Ka 
nadas aber in die Panamerikanische Union würde den Fort 
fall des Ausfuhrverbots von Kriegsmaterial aus den Ver 
einigten Staaten und den Fortfall der Bedingung der Bar 
zahlung als weitere Vorteile mit sich bringen. 
Streikende Eingeborene belagern europäische Arbeiter. 
Paris, 6. März. Ueber die Zustände im südtunesi 
lchenStreikgebiet gibt folgende Havasmeldung 
aus Tunis Aufschluß: Die europäischen Arbeiter der 
Phosphatbergwerke von M'Dilla wollten mit Zustimmung 
der streikenden Eingeborenen die Arbeit wieder aufnehmen, 
als die Eingeborenen-Belegschaft in Stärke von 300 Mann 
mit Gummiknüppeln über die europäischen Arbeiter herfiel. 
Diese flüchteten in ein Fabrikgebäude, wo sie von den 
streikenden Eingeborenen regelrecht belagert wurden. Die 
Polizei gab sich Mühe, die Europäer zu befreien. Als die 
Eingeborenen aber Widerstand leisteten und eine bedrohliche 
Haltung annahmen, machte die Polizei von der Waffe Ge 
brauch. Die streikenden Eingeborenen flüchteten darauf und 
ließen vier Tote auf dem Kampfplatz zurück. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 