
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Die Vertreter der anderen ausländischen Abordnungen 
überbrachten dan in alphabetischer Reihenfolge die Grüße 
ihrer Länder und wünschten den Arbeiten des Kongresses 
recht viel Erfolg. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
741 
UZ« Internationaler Gemeindekongretz. 
Berlin, 8. Juni. In der festlich geschmückten 
wurde am Montag durch den Vorsitzenden des Kongreß- 
Ehrenausschusses, Reichsminister Dr. Frick, und den 
Präsidenten des Jnternatinoalen Gemeindeverbandes, 
G. Montagu Harris (Großbritannien), der VI. Inter 
nationale Gemeindekongreß feierlich eröffnet. 
Aus der Präsidententribüne des Reichstagssitzungssaales 
hatten die Mitglieder des Ständigen Büros des Inter 
nationalen Gemindeverbandes Platz genommen. Unter den 
Ehrengästen und Kongreßteilnehmern sah man Vertreter 
der Reichsministerien, der NSDAP, der Reichshauptstadt 
und des deutschen kommunalen Lebens,, sowie die Vorsitzen 
den des Deutschen Gemeindetages. In der ersten Reihe 
hatten u. a. die Staatssekretäre Reinhardt, Dr. 
Stuckardt, Pfundtner und Posse sowie Staats 
kommissar Dr. Lippert Platz genommen. 
Gegen 10 Uhr traf Reichsinnenminister Dr. Frick, 
begleitet von dem Präsidenten des Internationalen Ge 
meindeverbandes, G. Montagu Harris, dem General 
sekretär und Direktor des Verbandes, E. Vinck (Belgien), 
sowie den Vizepräsidenten des Verbandes Dr. Leserich 
(Deutschland) und H. Sellier (Frankreich) ein. 
Präsident Harris 
leitete den Kongreß mit einem Nachruf auf den verstorbe 
nen Präsidenten Dr. Wibaut ein. Die Kongreßteilneh 
mer erhoben sich zu Ehren des Verstorbenen von ihren 
Plätzen. 
Präsident Harris begrüßte darauf die Delegierten 
der 36 am Kongreß teilnehmenden Staaten und teilte mit, 
daß die Vereinigten Staaten dem Internationalen Ge 
meindeverband beigetreten seien, und daß auch Japan in 
Kürze Mitglied des Verbandes werden wolle. 
Der Redner wandte sich dann den Zielen des Inter 
nationalen Gemeindeverbandes zu. Er betonte, daß sich der 
Gemeindeverband sehr Wohl der Tatsache bewußt sei, daß die 
Idee der Selbstverwaltung in den verschiedenen Ländern 
einen verschiedenen Sinn habe. Es sei Aufgabe des Ver 
bandes, sein Bestes zu tun, die tatsächlichen gesetzlichen Ein 
richtungen und deren praktisches Funktionieren in den 
verschiedenen Ländern festzustellen und die Ergebnisse Zu 
vergleichen. 
Es gebe nur noch wenige Länder, die dem Verband 
noch nicht beigetreten seien, und der Verband sei bestrebt, 
sie zur Mitarbeit an seiner Tätigkeit zu gewinnen. Das 
Ziel des Verbandes sei das wissenschaftliche Studium der 
Methoden der Lokalverwaltung. Der Verband erwarte bei 
der Verfolgung dieses Zieles die tatkräftige Mitarbeit aller 
derjenigen, die die Bedeutung einer guten Lokalverwaltung 
für das Wohlergehen des Volkes begreifen. 
Der Präsident fand Worte höchster Anerkennung für die 
Ausstellung „Die deutsche Gemeinde". Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß sich aus der Tätigkeit des Verbandes 
ein gutes internationales Verständnis entwickeln möge. 
Der Redner richtete Dankesworte an die deutsche Regie 
rung und den Deutschen Gemeindetag für die Einladung, 
diesen Kongreß in Berlin abzuhalten, und dankte allen 
denen, die sich der Mühe der Vorbereitung des Kongresses 
unterzogen haben. 
Präsident Harris schloß mit dem Wunsch, daß der 
VI. Internationale Gemeindekongreß einen guten Verlauf 
nehmen und daß seine Ergebnisse für die Arbeit der Ge 
meinden in aller Welt nützlich sein mögen. 
Nach der mit herzlichem Beifall aufgenommenen Rede 
ergriff 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort zur Eröffnungsansprache, in der er ausführte: 
„Ich habe die Hohe Ehre, namens des Führers und 
Kanzlers des Deutschen Reiches, namens der Deutschen 
Reichsregierung die Teilnehmer an dem VI. Internatio 
nalen Gemeindekongreß in der Reichshauptstadt herzlich 
willkommen zu heißen. Ich darf Ihnen versichern, daß wir 
es als eine besondere Auszeichnung für unser Land betrach 
tet haben, als Sie sich entschlossen, den VI. Internationalen 
Gemeindekongreß in Deutschland abzuhalten, und ich habe 
die Hoffnung, daß dieser Kongreß einen Verlauf nehmen 
wird, der Ihren Erwartungen voll entspricht. Sie sind zu 
uns gekommen, um untereinander und mit den deutschen 
Kommunalpolitikern persönliche Fühlung zu nehmen, um 
Erfahrungen auszutauschen und die großen Probleme, die 
heute die Gemeinden der ganzen Welt berühren, der Lö 
sung näher zu bringen. Es ist Wohl nicht zuviel gesagt, 
wenn ich dabei gerade die Fragen, mit denen sich dieser 
Kongreß im besonderen befassen soll, als die brennendsten 
bezeichne, die je auf einem Internationalen Gemeindekon 
greß behandelt worden sind. Ist es nicht eine die ganze 
Welt bedrückende Sorge, wie es gelingen soll, die moderne 
Geisel der Menschheit, die Arbeitslosigkeit, zu bekämpfen 
und zu überwinden? 
„Die ganze Welt befindet sich in einem Prozeß neuen 
Werdens: wir erleben gerade heute zwischen den Völkern 
ein Suchen nach neuen Wegen einer Gemeinschaftsarbeit, 
eines friedlichen Ausgleiches; gerade das deutsche Volk hat 
durch den Mund seines Führers vor wenigen Monaten er 
neut feierlich Bekenntnis zu diesen Zielen abgelegt, und 
es lebt in der Hoffnung, daß dieses Bekenntnis nicht unge 
hört Verhallen wird. Wenn in einem solchen Augenblick 
führende Männer aller Völker zu internationalen Kon 
gressen zusammentreten, dann glaube ich, daß gerade hierin 
em hervorragendes Mittel zur Schaffung der Atmosphäre 
üegt, die für eine endgültige Befriedung der Welt erfor 
derlich ist. 
„Die Fahrt durch deutsche Lande, die Anwesenheit in 
unseren Städten und Gemeinden möge Ihnen die Gewiß 
heit vermitteln, daß die Wirklichkeiten des Dritten Reiches 
doch wesentlich anders aussehen, als sie im Ausland auch 
jetzt noch hier und dargestellt werden. Sie sehen ein 
Volk, das nach schwerstem Zusammenbruch voller Hoffnung, 
und Vertrauen in seine Zukunft blickt; Sie sehen ein Volk, 
das nur den einen Wunsch hat, in Frieden mit aller Welt 
seiner Aufbauarbeit nachzugehen. 
„Wir haben unseren Gemeinden in der Deutschen Ge 
meindeordnung vom 30. Januar 1935 ein neues Grund 
gesetz gegeben, nachdem sich seitdem ihr Wirken und :hre 
Arbeit richten. Man hat im Ausland namentlich an dieses 
Gesetz hier und da die Behauptung geknüpft, wir hätten 
durch die Deutsche Gemeindeordnung die Selbstverwaltung 
der deutschen Gemeinden beseitigt. Es ist mir ein beson 
deres Bedürfnis) hier vor Ihnen diesen Behauptungen ent 
gegenzutreten und mich mit innerer Ueberzeugung zu der 
deutschen gemeindlichen Selbstverwaltung zu bekennen. 
Wir haben die Gewißheit, daß wir an die echten Wesens 
merkmale der Selbstverwaltung nicht gerührt haben. Wir 
haben den deutschen Gemeinden nicht nur die Allzuständig 
keit ihres Wirkungsbereiches gelassen; wir haben darüber 
hinaus die denkbar wirksamsten Sicherungen zum Schutze 
dieser Allzuständigkeit getroffen. 
„Wir haben nicht nur die Eigenverantwortlichkeit der deut 
schen Gemeinden in weitestem Umfange anerkannt, sondern 
diese Eigenverantwortlichkeit zugleich eingepaßt in ein Ge 
füge echter, nämlich persönlicher Eigenverantwortung. Wir 
haben der Bürgerschaft zahlreiche Wirkungsmöglichkeiten 
in der Gemeindeverwaltung eröffnet und die Bedeutung 
ehrenamtlicher Mitwirkung in ganz besonderer Weise be 
tont. Wir haben nicht etwa zu einem Präfektursystem ge 
griffen, sondern ein Ausleseverfahren für die Bürger 
meister und Beigeordneten unserer Gemeinden gefundenen 
dem die örtlichen Kräfte (Partei und Staat) in sinnvoller 
Weise zusammenwirken. 
„Wir haben nicht daran gedacht, die Gemeinden unter 
eine unbeschränkte Aufsicht des Staates zu stellen: wir haben 
vielmehr die Grundlagen für eine Staatsaufsicht gelegt, 
die nicht nur auf eine negative Einwirkung gerichtet ist, 
sondern sich stärkstens auch die Förderung der Gememden 
zum Ziel gesetzt hat. Das sind nach unserer Auffassung die 
echten Elemente, die zum Wesen der Selbstverwaltung ge 
hören. 
„Neben meinem Gruß an die Gäste aus dem Ausland 
gilt mein Willkommen ferner Ihnen, meine deutschen Kom 
munalpolitiker. Nicht zuletzt ist es mir eine anaenehme 
Pflicht, all den Stellen, die sich um die Vorbereituna dieses 
Konnresses in steter Sorae bemüht haben, insbesondere der 
tzlnion Internationale oeB Villes et ?ouvoirs lloeaux in 
Brüssel und dem Deutschen Gemeindeten und ihren führen 
den Männern namens der deutschen Reichsregierung zu 
danken. Mönen ihre Mühen belohnt werden nicht nur durch 
einen harmonischen Verlauf dieses Konnresses, sondern 
mehr noch durch Fortschritte in den Gemeinden der nanzen 
Welt in den bedeutsamen Kranen, die diesem Kongreß sein 
Gepräge neben, zum Senen der nanzen Menschheit." 
Die Ausführunnen des Ministers wurden mit großem 
Beifall aufnenommen. 
Der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, 
Reichsleiter Riehler 
entbot dem Kongreß im Namen der 50 000 Gemeinden den 
Gruß der deutschen Selbstverwaltung. Gemeinsame Arbeit, 
so sagte er, sei von jeher das wirksamste Mittel gewesen, 
die Verständigung zwischen den Völkern zu fördern, die auch 
dem diesjährigen Internationalen Gemeindekongreß seine 
Bedeutung verleihe. Seit dem letzten Internationalen Kon 
greß in London seien vier Jahre voll großer Veränderun 
gen und grundlegender Wandlungen in der Welt ver 
strichen, und es habe zuweilen den Anschein gehabt, als sei 
es aussichtslos, Vertreter verschiedener Nationen zu sach 
licher Arbeit zu vereinen. Jedoch beginne die wahre Ver 
nunft sich durchzusetzen. Der große Iriedenswettkampf der 
Nationen, Olympia, werde Deutschland in diesem Jahre als 
Kampfplatz gerüstet finden. 
„Nehmen Sie das als ein Zeichen, daß Deutschland für 
immer entschlossen ist, ein friedlicher Kampfplatz der Natio 
nen zu sein." 
Der Reichsleiter wies dann darauf hin, daß in den letzten 
lahren eine gute Zusammenarbeit zwischen deutschen und 
ausländischen Städten stattgefunden habe. Daß die Erkennt 
nis der Notwendigkeit der Zusammenarbeit gerade in der 
gegenwärtigen Zeit zugenommen habe, dafür sei dieser Kon 
greß mit der Teilnahme von über 35 Kulturstaaten ein ein 
drucksvolles Zeichen. Zugleich sei er ein Beweis für den 
entschlossenen Willen der Kommunalverwaltungen in der 
ganzen Welt, zu der Befriedigung der Menschheit und zu 
der Beseitigung von Zuständen beizutragen, die immer be 
drohlicher geworden seien. 
Reichsleiter Fiehler wandte sich dann den beiden Themen 
zu, die den VI. Internationalen Kongreß beschäftigen. Die 
freundschaftliche Fühlungnahme mit den Kongreßteilnehmern 
solle sich jedoch nicht nur auf die behandelten Arbeitsgebiete 
beschränken- es sei vielmehr der Wunsch des Deutschen Ge 
meindetages, daß die Teilnehmer nach Möglichkeit die ge 
samte deutsche Selbstverwaltung in ihrer neuartigen Form 
kennen lernen und verstehen möchten. Das Vertrauen und die 
Treue, die das deutsche Volk mit seinem erwählten Führer 
verbinde, wirke bis in die kleinste deutsche Gemeindeverwal 
tung. Von einer Diktatur sei daher bei uns nichts zu finden. 
Vor allem sei der Führer der Gemeinde, wie ihn die neue 
deutsche Gemeindeordnung eingesetzt habe, kein Diktator, son 
dern vertrauensvoll mit feinen Bürgern verbunden, und nur 
das engste Zusammenwirken mit ihnen und die Heran 
ziehung der breitesten Bevölkerungsschichten zur Mitarbeit 
ermögliche jene fruchtbare und schöpferische Arbeit, die die 
Selbstverwaltung seit jeher ausgezeichnet habe. Auch der 
VI. Internationale Gemeindekongreß sei durch die ge 
meinsame Liebe zur Arbeit in der Selbstverwaltung und 
damit für das gemeinsame Wohl zusammengeführt worden. 
Die Liebe zu dieser Arbeit werde alle Beratungen und Aus 
sprachen erfüllen und damit werde dieser Kongreß in be 
sonderem Maße das sein, was die Nationen von ihm erwar 
teten: ein Kongreß der Verständigung! 
Staatskommissar Dr. LiPPert 
hieß den Kongreß im Namen der Reichshauptstadt willkom 
men. Der Staatskommissar dankte dem Präsidenten für die 
anerkennenden Worte, die er über die Ausstellung „Die 
deutsche Gemeinde", an deren Zustandekommen die Stadt 
Berlin beteiligt sei, ausgeführt habe, weil sie bewiesen, daß 
der Zweck, der mit der Ausstellung beabsichtigt war, erreicht 
und anerkannt worden sei. 
Zu der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gab der Staats 
kommissar anschauliche Zahlen aus der Reichshauptstadt, die 
zum ersten Male seit 1929 die Zahl der Arbeitslosen auf 
unter 200 000 heruntergedrückt und seit der Machtüber 
nahme fast I 2 Millionen Arbeitslose wieder in Arbeit und 
Brot aobraebt bavo 
Der Präsident des Kongresses, Harris, dankte als Vor 
sitzender des Internationalen Gemeindeverbandes für den 
heerzlichen Empfang, den die Teilnehmer in Deutschland ge 
funden, und dafür, daß man ihnen so bereitwillig auf den 
fünf Studienfahrten und auch hier in Berlin die Einrich 
tungen des neuen Deutschland gezeigt habe. Zugleich eröff 
nete der Präsident dann den R/eigen der Begrüßungs 
ansprachen der Abgeordneten der mm Kongreß beteiligten 
Nationen als Vertreter Großbritanniens. 
Der Präsident des Internationalen Gemeindekongresses, 
Harris, hat anläßlich der Eröffnung des VI. Internatio 
nalen Gemeindekongresses folgendes Telegramm an den 
Führer und Reichskanzler gerichtet: 
„Der VI. Internationale Gemeindekongreß, zu dem Ver 
treter von 35 Natioen nach Berlin und München zusammen 
gekommen sind, enbietet dem Staatsoberhaupt des Deutschen 
Reiches ehrerbietige Grüße. 
gez. MontaguHarri s." 
Auf das Telegramm des Gemeindekongresses antwortete 
der Führer: 
„Den Teilnehmern des VI. Internationalen Gemeinde 
kongresses danke ich für die mir von der Eröffnungstagung 
übermittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für 
Ihre Arbeit herzlichst erwidere. 
gez. AdolfHitle r." 
Abnahme der Arbeitslosen im Mai um 272 KW. 
Berlin, 8. Juni. Wie die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung mitteilt, hat der 
Monat Mai ähnlich wie im Vorjahre einen weit kräf 
tigeren Rückgang der Arbeitslosigkeit als der April ge 
bracht, und zwar in einem Umfang, wie er seit Jahren 
nicht beobachtet werden konnte. 
Die Zahl der Arbeitslosen nahm im Mai 193 k um rund 
272 KW ab und betrug Ende dieses Monats nur noch 
14912K1. Die im Winter 1935 3k eingetretene Belastung 
des Arbeitseinsatzes ist damit weit mehr als ausgeglichen 
und zugleich der Tiefstand der Arbeitslosigkeit im 
Vorjahre, der mit rund 1 7KK KW Arbeitslosen auf den 
31. August fiel, schon erheblich unterschritten. 
Dieses günstige Ergebnis gewinnt noch dadurch an Be 
deutung, daß die Zahl der Notstandsarbeiter im gleichen 
Zeitraum um rund 39 000 planmäßig gesenkt werden 
konnte. 
Die Beisetzung des Obergefreiten Kraus. 
Passau, 8. Juni. Am Montag 14 Uhr wurde der Ober 
gefreite Ludwig Kraus, der mit dem Chef des General 
stabs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, in Dresden 
tödlich abgestürzte Bordmonteur, zu Grabe getragen. 
Von weit her war die Bevölkerung in das stattliche Pfarr 
dorf Ruhstorff gekommen, um an der Beisetzung teilzuneh 
men. Die Parteiformationen des Kreises waren mit Jahnen 
und Kränzen erschienen. Das Reichsluftfahrtministerium 
hatte eine Abordnung entsandt. Eine Kompanie Ilieger aus 
Neubiberg in Oberbayern gab dem toten Kameraden das 
militärische Ehrengeleit. 
Im Auftrag des Reichsluftsahrtministers und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe legte der Höhere Rliegerkom 
mandeur im Luftkreis V, Generalmajor Relmy, einen 
Lorbeerkranz am Sarge nieder. Er hob dabei hervor, daß 
man den Wert des Verstorbenen schon daran habe erkennen 
können, daß sicher nicht der schlechteste Soldat dem Chef des 
Generalstabs der Luftwaffe als' Bordmonteur beigegeben 
werde. Namens des Reichsluftfahrtministeriums, namens 
der Kameraden vom Flugplatz Staaken und namens des 
Gauleiters Wächtler wurden weitere Kränze niedergelegt. 
Blum auf einer marxistischen Massenversammlung. 
Paris, 8. Juni. In einer Massenversammlung haben 
sich am Sonntag die sozialistischen Minister ihren sozialisti 
schen und kommunistischen Anhängern in Paris vorgestellt. 
25 000 Personen waren im Saal versammelt und Zehn 
tausende hörten Übertragungen in den anliegenden 
Straßen. Die sozialistischen Minister hielten zwischen einer 
Doppelreihe roter Fahnen ihren Einzug. 
Zunächst sprach der sozialistische Kolonialminister 
Moutet, der für die Gleichheit der Menschen und für 
die Gleichheit der Rassen eintrat. 
Ein Radikalsozialist feierte den gemeinsamen Kampf 
Rot gegen Weiß, den die Radikalfozialisten zusammen mit 
den Marxisten geführt hätten. 
Der Kommunist Thorez begrüßte die ersten Maß 
nahmen, die der „Kamerad" Blum in der Kammer ange 
kündigt habe, und bekräftigte von neuem den Willen der 
Kommunisten, um jeden Preis den Erfolg des gemeinsamen 
Unternehmens zu sichern. 
Als Thorez die Tribüne verließ, wurde er von Blum 
umarmt, während die Menge die „Internationale" sang. 
Nach Staatsminister Faure sprach Blum, der seine in 
der Kammer gemachten Ausführungen noch einmal wieder 
holte, dann aber erklärte, die sozialistischen Minister übten 
ihr Amt im Namen der Volksfront aus, aber sie seien So 
zialisten geblieben, und nichts werde sie von ihrer Treue zur 
Partei abbalten 
Blum lobte die Unterstützung, die seine Politik durch 
die benachbarten Parteien gefunden habe, und bezeichnete es 
als geschichtliches Ereignis, daß die Kommunisten zum 
ersten Male durch den Stimmzettel einer Regierung ihr 
Vertrauen ausgesprochen hätten. Die gegenwärtige Regie 
rung könne nicht stürzen, ohne daß die Arbeiterklasse 
schwerste Erschütterungen erleiden würde. Die Parteian 
hänger müßten ihre Regierung unterstützen. 
Tribüneneinsturz in Bukarest: 3 Tote, 100 Verlebte. 
Bukarest, 8. Juni. Bei der Parade der Jugendverbände, 
die alljährlich am Gedenktag der Wiedereinsetzung 
Carols 11. stattfindet, stürzte am Sonntag eine Tribüne 
ein, auf der 300 V Gäste versammelt waren. 
Die Parade fand am Sonntag in Anwesenheit der Gäste 
des Königs, des Präsidenten Benesch und des Prinzregen 
ten Paul statt. Der König, die königliche Familie, die Re 
gierungsmitglieder, staatliche Würdenträger und das Di 
plomatische Korps waren zahlreich versammelt. Eine große 
Menschenmenge war gekommen, das Schauspiel zu sehen. 
Die Tribünen, die in den letzten Tagen errichtet worden 
waren, waren überfüllt.. Wahrscheinlich infolge Ueber 
lastung stürzte plötzlich eine Zuschauertribüne zusammen. 
Es entstand eine ungeheure Panik. Bei den Aufräumungs 
arbeiten wurden bisher drei Tote geborgen. lieber 100 
Verletzte wurden festgestellt. Der König begab sich sofort 
zur Unglücksstelle und wohnte den Hilfsmaßnahmen bei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 