
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Icmrg. 
1937 
Dienstag, 2- Marz 
Nr. 
263 
„Wille MM Welthandel". 
Kundgebung der NSDAP.-Kommission für 
Wirtschaftspolitik. 
Leipzig, 1. März. Die Kommission für Wirtschaftspolitik 
der NSDAP., die alljährlich im Rahmen der Leipziger 
Messe in einer Großkundgebung durch matzgebende Männer 
der Partei vor den Wirtschaftlern und Wirtschaftspublizisten 
des In- und Auslandes die wirtschaftspolitische Arbeit und 
Kampfrichtung der Partei darlegen läßt, hatte ihre dies 
jährige Kundgebung unter das Thema „Wille zum 
Welthandel" gestellt. 
Ganz außergewöhnlich war das Interesse, das die Kund 
gebung im In- und Ausland fand. Seit Tagen schon war 
die 2500 Personen fassende Alberthalle bis auf den letzten 
Stehplatz ausverkauft. Neben den führenden Männern der 
Wirtschaft aus dem ganzen Reiche waren auch namhafte 
Vertreter der ausländischen Wirtschaft, namentlich aus 
England, sowie das Diplomatische und Konsularkorps in 
großer Zahl erschienen, um Botschafter von Ribben 
trop, in dessen Begleitung sich SS.-Standartenführer 
Dr. von Raumer befand, und den Leiter der Kom 
mission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler zu die 
sem für die Handelspolitik aller Staaten der Welt grund 
legenden Thema zu hören. 
Der Wichtigkeit der Kundgebung entsprechend war die 
Beteiligung von Männern des Staates und der Partei 
außerordentlich stark. Anwesend waren Reichspostminister 
Ohnesorge, Staatssekretär Körner als Vertreter des 
Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten 
Generalobersten Göring, mit dem Chef des Amtes für 
deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst Loeb, und Ministe 
rialrat Marotzke, die Reichsstatthalter Mutschmann, 
Ritter vonEpp und Sauckel, als Vertreter des Reichs 
derkehrsministers Staatssekretär Dr. Kleinmann, für 
den Reichs- und preußischen Wirtschaftsminister Ministerial 
rat Dr. Freiherr von Mahs, der Bayerische Minister 
präsident Siebert, Staatssekretär Dauser vom baye 
rischen Wirtschaftsministerium, Staatsrat Neu mann als 
persönlicher Vertreter des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht, 
ferner von der sächsischen Regierung der Minister für Arbeit 
und Wirtschaft Lenk und Finanzminister Kamps. 
Von der Partei wohnten u. a. die Gauleiter Eggeling- 
Magdeburg, Jordan -Halle, Koch -Königsberg und 
Schwede-Coburg (Stettin) der Kundgebung bei, 
ferner sämtliche Gauwirtschaftsberater, der Auslandspresse 
chef der NSDAP., Dr. Hanfstaengl, für die Auslands 
organisation Hauptamtsleiter Lüdtke, weiter Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt, von der Deutschen Arbeitsfront 
Hauptamtsleiter Selzner, von der Reichsjugendführung 
Gebietsführer Lorenz. 
Die Wehrmacht wurde durch Generalleutnant Naschick- 
Dresden für den Kommandierenden General des IV. Armee 
korps und durch den Kommandeur der 14. Division, Ge 
neralmajor Weyer-Leipzig, vertreten, der Reichsarbeits 
dienst durch die Generalarbeitsführer von Alten und 
Tho b u s-Dresden, die SA. durch Obergruppenführer 
Schepp m a n n - Dresden und Brigadeführer Stoll 
berg -Leipzig, die SS. durch Oberführer Beutel. 
Weiter waren der Herzog von Coburg, General 
sachverständiger SS.-Gruppenführer Keppler und eine 
Reihe von Leitern der Reichsbetriebsgemeinschaften und 
Treuhänder der Arbeit zugegen. Besonders interessiert war 
die in- und ausländische Presse. 200 Vertreter waren an 
wesend, darunter 70 aus dem Ausland. 
Als erster Redner sprach der Gauwirtschaftsberater des 
Gaues Sachsen, Staatsminister für Wirtschaft und Arbeit 
Lenk, der die Ehrengäste und die Teilnehmer an der Kund 
gebung inmitten der gewaltigsten Leistungsschau deutscher 
und ausländischer Erzeugnisse, wie sie die Leipziger Messe 
darstelle, begrüßte. Die Messe habe hinsichtlich der Größe 
und Vollkommenheit kaum eine Vorgängerin gehabt. Sie 
sei so das Spiegelbild nationalsozialistischer Erfolge der 
ersten vier Jahre im Dritten Reich. Bei der Machtüber 
nahme habe sich der Nationalsozialismus vor einer Lage ge 
sehen, die keinen Aktivposten erkennen ließ, aber umso mehr 
Verpflichtungen, die eine bedenkliche Abhängigkeit Deutsch 
lands vom Ausland zur Folge hatten. Dem Rufe der Wirt 
schaft nach Erhöhung des Ausfuhrvolumens gegenüber habe 
der Nationialsozialismus zwar anerkannt, daß eine aus 
reichende Ausfuhr für die Stetigkeit der wirtschaftlichen 
Verhältnisse Deutschlands unbedingt erforderlich sei, allein 
die Ausfuhr dürfe nicht um der Ausfuhr willen betrieben 
werden. Nur von einer planmäßigen Ausfuhr sei 
ein positiver Gewinn für unsere Nationalwirtschaft zu er 
warten. 
In seinen weiteren Ausführungen kam der Redner auf 
die erste Kolonial- und Tropenhygienische Ausstellung im 
Nahmen der Leipziger Messe zu sprechen und erklärte, daß 
sich alle Länder zu friedlicher kolonialer Arbeit 
müßten. Das sollte eine der großartigsten Kulturaufgaben 
der nächsten Jahrzehnte sein. Die deutsche Aufbauarbeit 
und nicht zuletzt die deutsch-italienische Zusammenarbeit in 
Abessinien ließen keinen Zweifel, daß sich die deutsche Tech 
nik auf dem Kolonialfelde ihrer alten Tradition würdig er 
weisen werde. Allein die nationale Wirtschaftsordnung, so 
schloß der Redner, bedinge unser wirtschaftliches Verhältnis 
zu den anderen Ländern. An die Stelle der ungeordneten 
Handelsbeziehungen der liberalistisch-kapitalistischen Wirt 
schaftsepoche trete der gerechte Ausgleich zwischen zwei ver 
schiedenen Wirtschaften. Nicht mehr der Gedanke der Ueber 
vorteilung, sondern der Gegenseitigkeit, das heißt der Er 
gänzung des Bedarfs der nationalen Wirtschaften, sei die 
wirtschaftspolitische Grundlage der Handelsbeziehungen. Die 
Erportunternehmungen seien nicht mehr wie einst Sonder 
gebilde mit eigenen Gesetzen, sondern Mitglieder der natio 
nalen Wirtschaftsordnung, die dem Gesamtwohle der Nation 
zu dienen habe. In diesem Sinne sei das nationalsozia 
listische Deutschland beseelt von dem Willen zum Welthandel. 
Anschließend nahm 
Botschafter von Ribbentrop 
das Wort. 
Er beschäftigte sich darin mit den tiefgreifenden Wechsel 
wirkungen von Politik und Wirtschaft im Leben der Völker 
und behandelte aktuelle politische Kranen. Der Botschafter 
wies zunächst auf die ungewöhnliche Entwicklungsgeschichte 
der Leipziger Messe hin, aus der sich ergebe, daß wirtschaft 
liche Verschiebungen, die auf den ersten Blick wirtschafts 
feindlich erschienen, erst die ungeheure Intensivierung der 
internationalen Leipziger Messe ermöglichten. 
In diesem Zusammenhang streifte er auch die Tatsache, 
daß von jeher Großbritannien nicht nur ein besonderes In 
teresse an der Leipziger Messe gezeigt, sondern auch auf die 
Gestaltung derselben maßgebenden Einfluß ausgeübt habe. 
So sei es z. B. dem Vertrauen, das der britische Kaufmann 
in der Welt genoß, zuzuschreiben, daß sich die Leipziger 
Messe allmählich von einer Waren-Messe zu einer Muster- 
Messe entwickelt habe. 
Der Botschafter gab der Hoffnung Ausdruck, daß in der 
künftigen Entwicklung des wirtschaftlichen Lebens in 
Pa die Leipziger Messe eine immer bedeutungsvollere Rolle 
spielen möge, und ging dann auf die Abhängigkeit des 
Welthandels von den jeweiligen machtpolitischen Entwick 
lungen und Beziehungen der Völker untereinander ein, wo 
bei die Politik stets das Primat habe, und erinnerte daran, 
daß eine Wirtschaft, die nicht politisch gesichert sei, ein Koloß 
auf tönernen Zmßen bleibe, der letzten Endes immer dem 
Ansturm eines starken und harten Gegners erliegen müsse. 
„Die gewaltigste Wirtschaftsumwälzung unserer Zeit", 
so führte der Botschafter weiter aus, „brachte der Weltkrieg 
und Versailles. Der deutsche Außenhandel wurde vernichtet, 
Mitteleuropa vom Weltmarkt abgeschlossen, die herkömm 
lichen völkerrechtlichen Regeln über den Schutz des Privat 
eigentums wurden von vielen Ländern mißachtet, der neu 
trale Handel wurde erdrosselt. Hinzu kamen noch die mittel 
baren lolgen durch den Aufbau von eigenen Industrien und 
teilweise Schaffung autarker Wirtschaftsgebiete in fast allen 
Ueberseeländern, die früher Märkte für den Industrieexport 
Europas und besonders Mitteleuropas, also Deutschlands, 
waren. 
„Kein Land ist imstande gewesen, sich den folgen dieser 
ungeheuren Umwälzung zu entziehen. Selbstverständlich 
hatten es die Länder mit einem großen Binnenmarkt oder 
einem großen Kolonialreich, das ihnen gewaltige Absatz 
möglichkeiten bot, sehr viel leichter, sich den veränderten 
Umständen anzupassen." 
Der Bortragende wies in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß Deutschland nicht nur unter den allgemeinen fol 
gen dieser weltwirtschaftlichen Verschiebungen zu leiden 
hatte, sondern in Anbetracht seines verhältnismäßig kleinen 
und übervölkerten Wirtschaftsraumes und der ungeheuren 
Mehrbelastungen von Versailles unendlich stärker getroffen 
worden sei. Je mehr es aber in fanatischem Erfüllungs 
drang exportierte, umso mehr schlössen sich die großen Wirt 
schaftskörper der Welt, Frankreich, Amerika, das Britische 
Imperium, durch ihre neuen Schutzzölle ab. 
Auch der gewaltige russische Wirtschaftskörper, früher 
einer der Sauptexportmärkte für Deutschland, sei durch den 
Bolschewismus praktisch aus dem normalen Gang der Welt 
wirtschaft ausgeschaltet worden. Deutschland habe daher ge 
genüber den folgen des wirtschaftlichen Wahnsinns von 
Versailles gewaltige Anstrengungen machen müssen, um wie 
der auf die Beine zu kommen. 
Schlimmer als alle diese Belastungen sei die Bedrohung 
des gesamten Gefüges der europäischen Wirtschaft und der 
abendländischen Kultur durch den Bolschewismus, durch 
den Deutschland besonders gefährdet gewesen sei. 
„Es ist das unsterbliche Verdienst unseres Führers und 
der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, auch 
auf dem Gebiete der Wirtschaft in Deutschland einen radi 
kalen Umschwung herbeigeführt zu haben. Der Grundsatz 
des Führers, das Kapital hat der Wirtschaft zu dienen und 
die Wirtschaft dem Volke und nicht umgekehrt, wird mit der 
Machtergreifung oberster Leitsatz für die neue deutsche Wirt 
schaftsgestaltung. 
„Der Nationalsozialismus beseitigt die feindliche Span 
nung zwischen Arbeitern und Unternehmern und ersetzt diese 
durch eine Gemeinschaft aller Schaffenden im Dienste des 
Volksganzen. Ter Wirtschaft wird ihre bedeutsame Funk 
tion als Diener des Volksganzen zugewiesen, und in dem 
einigen Deutschland faßt einer der Grundsätze der national 
sozialistischen Weltauffassung „Gemeinnutz geht vor Eigen 
nutz" immer tiefer Wurzel. 
„Hiermit war in Mitteleuropa aber ein Block der Ruhe, 
der Ordnung und der Sicherheit geschaffen, auf dem die bis 
in ihre Grundfesten erschütterte deutsche Wirtschaft erst wie 
der aufgebaut werden konnte. Die Trage entstand nun: 
Wie kann das deutsche Volk, moralisch geeinigt, eine Ge 
meinschaft der Schaffenden, ein Block der Ordnung in der 
Gesellschaft von Staaten der Klassenkämpfe, des Streiks 
und des Klassenhasses, seine durch die Ereignisse seit 1914 
verstümmelte Wirtschaft wieder aus eine feste und dauernde 
Basis stellen, um dem deutschen Volk Existenz und Wohl 
stand zu sichern? 
„Die Erfahrung wies hier zunächst auf den Weg der 
Steigerung des Exports, damit Deutschland in der Lage 
sei, die ihm fehlenden Lebensmittel und Rohstoffe für 
Selbstverbrauch sowie für Veredlungszwecke und Reexport 
einzuführen. Grundsätzlich wurde der Kreditweg hierbei 
ausgeschaltet. Das Dritte Reich wollte nicht in die Schuld 
der Welt geraten. Es hat von den Schulden früherer Regie 
rungen genug. Der Import regelte sich streng nach dem Um 
fange des Exportes. Auf diese Weise ist es Deutschland in 
den letzten lahren gelungen, seine Außenhandelsbilanz 
nicht nur auszugleichen, sondern sein Handelsvolumen so 
gar erheblich zu erhöhen und aus gewissen Überschüssen 
noch alte Schulden und Zinsen zurückzuzahlen. 
„Ich glaube, daß man heute nach den Erfahrungen, die 
man in den letzten vier lahren gemacht hat, ruhig sagen 
kann, daß es ein unlösbares Wirtschaftsproblem für ein 
einiges Deutschland auf die Dauer nicht gibt, d. h. also, daß 
die deutsche Wirtschaft selbständig in der Lage ist, das 
deutsche Volk zu erhalten. Die Richtigkeit der Theorie, daß, 
wenn im Großen gesehen Deutschland für die von ihm be 
nötigten Rohstoffe und gewisse zusätzliche Nahrungsmittel 
den entsprechenden Gegenwert in deutschen Erzeugnissen 
ausführen kann, die weitere deutsche Wirtschaftsgestaltung 
ausschließlich eine Trage der inneren Organisation ist, ist 
m. E. heute bereits grundsätzlich erwiesen. 
„Diese Organisierung der deutschen Binnenwirtschaft 
wiederum ist und kann aber kein Problem sein, wenn ein 
Volk Vertrauen in seine Regierung hat. In welchem Aus 
maße dies bei uns der Tall ist, hierfür haben wir ia die 
gewaltigsten Beweise. 
„Ich möchte in diesem Zusammenhang nur an die 
Mystik des Goldes erinnern. Der deutsche Wirt 
schaftskörper hat den Beweis erbracht, daß es einer nach 
einheitlichen Gesichtspunkten geführten Wirtschaft, getragen 
von dem zielbewußten Wollen eines einigen Volkes, mWich 
ist, ohne Gold zu existieren. 
Neben der wirtschaftlichen Sicherung der nacktell 
Existenz des deutschen Volkes sei es stets das Bestreben des 
Führers gewesen, eine Erhöhung des allgemeinen Lebens 
standards in Deutschland herbeizuführen. Zu diesem Zwecke 
habe die deutsche Wirtschaftsführung in den letzten lahren 
gewaltige Anstrengungen unternommen, um den normalen 
Güteraustausch mit dem Auslande zu erhöhen und zu groß 
zügigen Vereinbarungen mit den verschiedenen Ländern zu 
kommen. 
Durch die kurzsichtig ablehnende Haltung wirtschaftlich 
starker Länder sei dies nur zum Teil gelungen. Da ferner 
das weitere Umsichgreifen des Bolschewismus in der Welt 
die Gefahr einer weiteren Schrumpfung des deutschen 
Außenhandelsvolumens mit sich bringen habe der 
Führer völlig neue Wege beschreiten müssen. 
„Nach erneuten fehlgeschlagenen Versuchen, zu umfassen 
den internationalen Handelsabmachungen zu kommen, schritt 
der Führer im vorigen Sommer wiederum zur Tat. Der 
Ihnen allen bekannte Vierjahresplan wurde kurzerhand 
beschlossen. Heute bereits ist er in gewaltigem Umfang in 
Angriff genommen und schreitet unter der Leitung der 
fähigsten Köpfe und unter der begeisterten Mitarbeit des 
ganzen Volkes unaufhaltsam seiner Vollendung entgegen. 
„Erst nachdem es völlig klar war, daß großzügige Han 
oeisverembarungen um oem Auslande nicht zu erreichen 
waren, hat also der lührer sich zu diesem Schritt ent 
schlossen. Dieser Plan ist also Deutschland von dem Aus 
lande geradem aufgezwungen worden. 
„Während noch bei seiner Verkündigung der Vierjahres 
plan von ausländischen wirtschaftlichen Fachleuten oft be 
lächelt wurde, so mutet es uns heute seltsam an, wenn wir 
da und dort in den ausländischen Zeitungen lesen oder in 
Reden fremder Politiker hören, daß man mit Deutschland 
erst dann verhandeln könne, wenn es den Vieriahresplan 
aufgebe. 
„Noch seltsamer scheint es uns. wenn wir vom Auslande 
hören, Deutschland isoliere sich wirtschaftlich, ginge auf ab 
solute Autarkie aus und wünsche keine Handelsbeziehungen 
mehr mit dem Auslande. Nein, meine Herren aus dem Aus 
lande, dem ist nicht so! 
„Zunächst muß ich sagen: Wenn man schon von Autarkie 
sprechen will, so haben mit der Autarkie die anderen Län 
der der Welt begonnen. Die Roosevclt'sche Wirtschaftspolitik, 
und vor allem Ottawa sind rein autarkische Maßnahmen, 
und doch Wohl lange vor dem Vieriahresplan geboren wor 
den. Der Vieriahresplan ist daher nur eine natürliche Selbst 
hilfe Deutschlands, und alle Kritik des Auslandes kann uns 
nur in unserer Auffassung bestärken, daß wir auf dem rich 
tigen Wege sind. 
„Vielleicht gibt es in der Welt wirklich ein Land, das 
gewisse Rohstoffe lebensnotwendig braucht, diese selbst her 
stellen kann, es aber trotzdem nicht tut. Die Führer eines 
solchen Landes müßte man bedauern. Deutschland jedenfalls 
gibt sich keinen solchen selbstmörderischen Gedanken hin. Es 
hat festgestellt, daß es Kohle, Holz, erfinderische Köpfe und 
unzählige starke schwielige läuste besitzt, und ist gewillt, 
die Rohstoffe, die es nicht importieren kann, selbst herzu 
stellen, um seine Kinder besser ernähren und seinen Lebens 
standard allmählich heben zu können. 
„So seltsam nun die erste Beurteilung eines Teiles des 
Auslandes über die Möglichkeit der Durchführung des Vier 
iahresplanes war, so verkehrt scheint mir auch die zweite 
Schlußfolgerung einiger ausländischer Fachleute zu sein, 
nämlich, der Vierfahresplan sei ein Beweis für eine welt 
handelsfeindliche deutsche Wirtschaftspolitik. Dies ist meiner 
Auffassung nach ein geradezu kapitaler Trugschluß, denn: 
„Zunächst glaube ich, daß wir heute in Europa viel zu 
eng aufeinander sitzen und zu sehr auf den gegenseitigen 
Austausch der Landesprodukte und Industrieerzeugnisse an 
gewiesen sind, als daß sich irgendein Land von dem anderen 
überhaupt auf die Dauer wirtschaftlich völlig abschließen 
könnte. 
„Die Voraussetzung für feden gegenseitigen Güteraus 
tausch ist aber eine wirtschaftliche geordnete innere Struk 
tur der einzelnen Wirtschaftsräume. Ist diese bei einem nicht 
vorhanden, werden sich früher oder später Schäden bei allen 
einstellen. Was Deutschland anbetrifft, soll nun diese Vor 
aussetzung, nämlich die geordnete Struktur des deutschen 
Wirtschaftsraumes, erst durch den Vierfahresplan geschaffen 
werden, indem dieser den deutschen Wirtschaftskörper we 
nigstens in seinen vitalen Rohstoffen vom Auslande unab 
hängig macht und damit der deutschen Wirtschaft ihre Roh 
stoffbasis schafft. 
„Die aus dieser ganzen Entwicklung zwangsläufig in 
Deutschland frei werdenden Kapitalien werden automatisch 
in die Kanäle der Weltwirtschaft und des Welthandels 
fließen und diese neu beleben. 
„Ein wohlhabendes Deutschland ist in ganz, anderer 
Weise als heute in der Lage über das bloße Existenzmini 
mum hinaus vom Auslande zu kaufen, Es unterliegt daher 
nach meiner Auffassung keinem Zweifel, daß der Viersahres 
plan in seiner schließlichen Auswirkung alles andere als 
Autarkie bedeutet, sondern daß seine Durchführung erst die 
Voraussetzung für eine geregelte Wiederanteilnahme 
Deutschlands am Welthandel schafft, und daß darüber hin 
aus der hierdurch unabhängig gewordene deutsche Wirt 
schastskörper in gewaltigem Umfange auf den Welthandel 
befruchtend wirken wird im Sinne eines vermehrten Aus 
tausches von Industrieerzeugnissen mit den anderen großen 
Wirtschaftskörpern der Welt." 
Der Botschafter wandte sich dann den politischen Aus 
wirkungen des Vierfahresplanes zu, die seine wirtschaftliche 
Bedeutung noch überträfen: 
„Die Einteilung der Welt nach dem Kriege in Sieger 
und Besiegte brachte auch ihre Einteilung in die Nationen 
der „Habenden" und der „Habenichse", wie ein britischer 
Staatsmann dies im vorigen Jahre ausdrückte. Es ist nun 
ein durchaus natürlicher und verständlicher Vorgang, wenn 
die Nationen, die nichts haben, den Allesbesitzenden mit Un 
zufriedenheit und die Besitzenden den Nichtsbesitzenden mit 
Mißtrauen gegenüberstehen. 
(Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 264.) 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 