
.K Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
,»'«„»»«»» IM 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
S- Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag» 26. Slugust 
Nr. 
1676 
Der Führer an den König von Afghanistan. 
Berlin, 2l). August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von 
Afghanistan telegraphische Glückwünsche anläßlich des 
afghanischen Unabhängigkeitsfestes übermittelt. 
Zu Ministerialräten ernannt. 
Berlin, 211. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Ministerpräsidenten 
Göring den Direktor bei der Generalintendanz, 
Scheffels, und den Dberregierungsrat Sawade von 
der Generalintendanz der Preußischen Staatstheater zu 
Ministerialräten ernannt. 
Deutscher Protestschritt in Madrid. 
Berlin, 2t). August. Die deutsche Regierung hat 
alsbald nach Eintreffen der Nachrichten über den von der 
spanischen Regierung geschaffenen Zwischenfall betreffend 
den Dampfer „Kamerun" ihrem Geschäftsträger in 
Madrid telegraphisch Weisung gegeben, unverzüglich in 
schärfster Form gegen das völkerrechtswidrige 
Verhalten der spanischen Kriegsschiffe Vorstellungen zu er 
heben und dabei zum Ausdruck zu bringen, daß die deutsche 
Regierung die spanische Regierung für alle Folgen verant 
wortlich machen wird, die sich aus der Wiederholung ähn 
licher Vorfälle ergeben könnten. 
Der deutsche Geschäftsträger ist zugleich angewiesen 
worden, die spanische Regierung davon in Kenntnis zu 
setzen, daß die deutschen Kriegsschiffe Befehl erhalten haben, 
die deutschen Schiffe vor ähnlichen völkerrechtswidrigen 
Uebergriffen außerhalb der spanischen Hoheitszone mit 
allen Mitteln zu schützen. 
Pariser Presse zur Durchsuchung des Dampfers „Kamerun". 
Paris, 2l). August. Die Meldung von der Durchsuchung 
des deutschen Dampfers „Kamerun" durch spanische 
Kriegsschiffe auf hoher See und die Erregung in Berlin 
über diesen erneuten Zwischenfall beschäftigt die Pariser 
Frühpresse. 
Der Berliner Vertreter des Matin schreibt, dieser 
Zwischenfall könne nicht nur entscheidend die Haltung 
Deutschlands den spanischen Ereignissen gegenüber beein 
flussen, sondern auch eine Diskussion über die Möglichkeiten 
einer Verwirklichung des Nichteinmischungsabkommens, wie 
es von Frankreich vorgeschlagen werde, wachrufen. 
lour meint, der französische Neutralitätsvorschlag 
scheine von einem fatalen Schicksal verfolgt zu werden. Das 
Blatt zeigt sich bestürzt darüber, daß durch den Zwischenfall 
alles bisher Erreichte wieder in Frage gestellt werde. Eines 
sei sicher, daß Frankreich sich keine Fehler mehr gestatten 
dürfe. Die größte Vorsicht im Rahmen der nationalen 
Würde sei am Platze. 
Neue Massenmorde. 
London, 20. August. Wie die Blätter melden, erklärte 
General Queipo de Llano über den Rundfunksender 
von Sevilla, daß von drei Flugzeugen, die durch spanische 
Nationalisten in der Nähe der portugiesischen Grenze zum 
Landen gezwungen worden seien, eines anscheinend eng 
lischer Herkunst sei. Der Flugzeugführer habe sich auf por 
tugiesisches Gebiet begeben. 
Nach hier vorliegenden Meldungen hat die in Barce 
lona erscheinende kommunistische Zeitung So Ii dari 
dad Obrera einen Artikel veröffentlicht, in dem unver 
hüllt die Erschießung aller Bischöfe und Kardinäle und die 
Enteignung des kirchlichen Eigentums gefordert wird. 
Times veröffentlicht einen Bericht aus Barcelona, daß 
dort etwa 100 Ausländer aus Paris eingetroffen seien, um 
in die Regierungsstreitkräfte einzutreten. Dasselbe Blatt 
gibt in einer Meldung von der spanisch-französischen Grenze 
den Bericht eines zuverlässigen Augenzeugen wieder, wonach 
in Tarragona nationalgesinnte Leute nach oberflächlicher 
Prüfung durch einen Revolutionsausschuß hingerichtet wür 
den. Ihre Leichen würden in den Straßengraben geworfen 
und später mit Kraftwagen abgefahren. 
Wie die „Times" weiter berichtet, haben die Marxisten 
in San Sebastian am Mittwoch acht Geiseln aus Rache für 
die Beschießung ermordet. 
In Tarrasa nördlich von Barcelona wurden nach einer 
Meldung der Daily Mail drei Nonnen während einer 
Messe von Kommunisten aus der Kirche geschleppt und „als 
Beispiel für andere" erschossen. 
Die Kommunisten rechnen mit langer Kriegsdauer. 
Lissabon, 29. August. Von den Meldungen, die die 
Madrider Regierung über ihre Sender verbreiten läßt, ist 
ein Manifest bemerkenswert, das im Madrider Rundfunk 
von der berüchtigten kommunistischen Abgeordneten 
Pasionaria verlesen wurde. Darin wird von kom 
munistischer Seite dazu aufgefordert, sich auf eine lange 
DauerdesKrieges vorzubereiten. Die Zivilindustrie 
müsse in eine Kriegsindustrie umgewandelt werden. Nach 
einer theoretischen Verbeugung vor dem Grundsatz der 
religiösen Freiheit heißt es dann sehr bezeichnend, man 
müsse diejenigen „ausmerzen", die Klöster und Kirchen zu 
Verschwörungs- und Spionage-Zentralen machten. 
Das Madrider Kriegsministerium verbreitet einen Rück 
blick auf den bisherigen Verlauf des Kampfes. Die 
Regierung rühmt sich darin ihrer Erfolge und behauptet, 
die Nationalisten seien dort, wo sie noch Einfluß hätten, 
„umzingelt" und moralisch geschwächt, „da die Bevölkerung 
gegen sie Stellung nehme". Gleichzeitig behauptet die 
Regierung, daß sie nur die „strikte Wahrheit" über den 
Stand der militärischen Operationen verbreite, da sie „ihres 
Sieges sicher" sei. 
Die Presse veröffentlicht eine Liste der in den letzten vier 
Wochen ums Leben gekommenen nationalistischen Generäle. 
Danach sind zwei durch Unfall getötet worden, drei auf 
Grund von Gerichtsurteilen hingerichtet worden, sechs im 
Kampfe gefallen oder nach Waffenstreckung erschossen 
worden. 18 Generäle befänden sich zur Zeit in marxistischer 
Gefangenschaft, davon allein 12 in Madrid. Vor dem 
Sondergericht seien zur Zeit 273 Verfahren anhängig. 
Madrider Zeitungen veröffentlichen täglich lange Listen 
über die Beschlagnahme von Privatbesitz. Das sogenannte 
staatliche Institut für Agrarreform hat zahlreiche Land 
häuser sowie Grund und Boden im Umfange von vielen 
tausend Hektar enteignet. 
Das Außenministerium, das schon seit geraumer Zeit 
unter den bisherigen Beamten des diplomatischen Dienstes 
mit Entlassungen gewütet hat, soweit die Diplomaten nicht 
von sich aus der Madrider Regierung ihre Dienste aufgesagt 
haben, hat jetzt seine Aufmerksamkeit den Konsulatsbeamten 
zugewandt. Die neueste Liste der Entlassungen weist 
31 Namen auf. 
Nach Einnahme San Sebastians Angriff auf Malaga. 
London, 29. August. Nach einer Meldung des DailH 
Telegraph aus Gibraltar rechnet General Franeo 
damit, daß San Sebastian in den nächsten Tagen in die 
Hände der Nationalisten fallen wird. Nach der Eroberung 
San Sebastians würden die zur Zeit an der Nordküste be 
schäftigten Kriegsschiffe frei werden. Sie könnten dann nach 
Süden gesandt werden, um den Angriff der Nationalisten 
auf Malaga von See aus zu unterstützen. 
Die Madrider Regierung habe weitere Truppen ent 
sandt, um den Vormarsch der Streitkräfte Francas gegen 
die Hauptstadt von Süden her auszuhalten. Am Mittwoch 
kam es lediglich zu kleineren Plänkeleien zwischen 
marxistischen Streitkräften und Nationalisten, die ihren 
Vormarsch in nördlicher Richtung langsam fortsetzen. Die 
auf Malaga vorrückenden Truppen des nationalistischen 
Generals Varela wurden zwischen Almogia und Villa 
nueva durch einen marxistischen Fliegerangriff und Land 
minen vorübergehend ausgehalten. 
111-Boot der Regierungsstreitkräfte versenkt? 
Paris, 2K. August. Wie Havas aus Cadiz meldet, soll 
ein Flugzeug der Nationalisten am Mittwoch ein Untersee 
boot der Regierungsstreitkräfte versenkt haben. 
„Sender der antifaschistischen Miliz" in Barcelona. 
Hendaye, 2K. August. Der Kurzwellensender in Barce 
lona, für den der bolschewistische Moskauer Sender bekannt 
lich das Redaktionspersonal gestellt hat, bezeichnet sich seit 
Mittwoch in aller Offenheit nunmehr als „Sender der 
antifaschistischen Miliz" in Barcelona. Dieser in Barcelona 
arbeitende Kurzwellensender wurde von den Sowjetrussen 
mit semer gesamten Technik für die spanischen Bolschewisten 
aufgebaut. Da ein international bekanntes Rufzeichen für 
diesen Sender nicht zur Verfügung stand, hat er großzügig 
die Bezeichnung eines afrikanischen Kurzwellensenders ent 
liehen. 
Außenminister Beck beim Staatspräsidenten. 
Warschau, 20. August. Außenminister Beck wurde am 
Mittwoch vom Staatspräsidenten auf seinem Landsitz Spala 
zu einer längeren Besprechung empfangen. 
Das Organ der polnischen Bauernpartei beschlagnahmt. 
Warschau, 20. August. Das Grüne Banner, das 
Organ der Bauernpartei, ist beschlagnahmt worden, weil es 
Einzelheiten über die letzten Zwischenfälle mit der Polizei 
in Galizien veröffentlicht hatte. 
Zusätzliches Aufrüstungsprogramm für Australien. 
London, 20. August. Wie aus Sidney gemeldet wird, 
kündigte der australische Verteidigungsminister Sir Robert 
Parkhill ein neues zusätzliches Äufrüstungsprogramm 
für Australien an. Das neue Programm soll bereits im 
September in Angriff genommen werden. 
Unterredung mit dem finnischen Außenminister. 
Kopenhagen, 20. August. Der zu der Zusammenkuuft 
der nordischen Außenminister in Kopenhagen eingetroffene 
finnische Außenminister Hackzell erklärte einem Vertreter 
von Nationaltidende, daß Finnland niemals daran 
gedacht habe, aus dem Völkerbund auszutreten. Auf die 
Frage, ob Finnland sich einem gemeinsamen Vorgehen der 
nordischen Länder in der Frage einer Völkerbundsreform 
anschließen werde, erklärte der Minister, daß darüber in 
Kopenhagen verhandelt werden solle. Besondere Wünsche 
über eine Reform des Völkerbundes habe Finnland nicht. 
Die Entwicklung gehe für die kleinen Staaten im großen 
und ganzen in der gleichen Richtung. Es könnte aber stets 
von gewissen Wünschen hinsichtlich von - Einzelheiten die 
Rede sein. 
Internationale Bereinigung der Flugverkehrsgesellschaften. 
Stockholm, 20. August. In Stockholm begann am 
Donnerstag die Jahresversammlung der Internationalen 
Vereinigung der Flugverkehrsgesellschaften. Die erste 
Sitzung wurde im Beratungssaal des Stadthauses mit einer 
Ansprache des schwedischen Handelsministers Ericsson 
eröffnet. Auf der Jahresversammlung sind 17 Staaten ver 
treten. Von der Deutschen Lufthansa sind Direktor 
Wronsky und Clausen zugegen. 
Tschiangkaischek verlängert sein Ultimatum. 
Schanghai, 20. August. Tschiangkaischek hat den 
Militärführern von Kwangsi eine mehrtägige Verlänge 
rung der Frist für das ursprünglich am Donnerstag ab 
laufende Ultimatum gewährt, um alle Möglichkeiten für 
einen friedlichen Ausgleich zwischen Nanking und Kwangsi 
auszunutzen. Inzwischen bemüht sich Tschiangkaischek, durch 
Verhandlungen eine Einigung zu erzielen. 
Nach einer Meldung aus Kanton haben die Kwangsi- 
Führer starke Truppenabteilungen zusammengezogen und 
an der Grenze von Kwangtung in Wutschau 100 000 Mann 
bereitgestellt, um in Kwangtung einfallen zu können. 
Sowjetrußlands effektive Rüstungen. 
Moskau, 2K. August. Nachdem die Sowjetregierung erst 
in der vergangenen Woche durch ihren Beschluß) das Aus 
hebungsalter von 21 auf 19 Jahre herabzusetzen, den Willen 
zu einer neuen ungeheuerlichen Aufrüstung bekundet hat,' 
fand am- Dienstag in der ganzen Sowjetunion ein so 
genannter „Tag der Aviatik" statt, der ebenfalls ausschließ 
lich im Zeichen der militärischen Rüstungen stand. Der 
Sowjetbevölkerung wurde an diesem Tage die kriegerische 
Macht der Sowjet-Luftlotte vorgeführt, und die Presse be 
gleitete diese Veranstaltungen mit Kommentaren, in denen 
immer wieder die Notwendigkeit neuer Rüstungen hervor 
gehoben wurde, „um den Frieden der Welt gegen dre 
faschistischen Ruhestörer zu verteidigen". Den Flugvor 
sührungen in Moskau wohnte auch eine Abordnung franzö 
sischer Flugzeug-Industrieller und Flugzeugkonstrukteure 
bei. Die Franzosen sollen sich dabei sehr lobend über die 
sowjetrussischen Rüstungen in der Luft ausgesprochen haben. 
Beide Maßnahmen, die Herabsetzung des Dienstalters 
beim Militär und der Flngtag, stellen Erscheinungen eines 
und desselben Geistes, der Erhöhung der sowjetrussischen 
Offensiv-Rüstungen mit allen Mitteln dar. Die partei 
amtliche Prawda schreibt dazu, die Rote Armee stelle 
heute, schon eine Macht dar, die jede andere Kriegsmacht der 
Welt übertreffe. In der Tat ist die von Kriegskommissar 
Woroschilow geforderte Militarisierung der Psyche der 
Sowjetbevölkerung schon außerordentlich weit fortgeschritten. 
Durch die im Vorjahr durchgeführte Heeresreform besteht 
die Rote Armee heute schon beinahe zu vier Fünfteln aus 
langdienenden Soldaten. Die Stärke der Armee wird durch 
die Herabsetzung des Einberufungsalters in den nächsten 
vier Jahren bis auf 59 v. H. erhöht und erreicht damit eine 
Effektivstärke von rund 2 Millionen Mann. An aus 
gebildetenßeserven besitzt die Rote Armee nach den 
neuesten Angaben 19,5 bis 11 Millionen Mann, nicht 
gerechnet die zahlreichen Sowjetbürger männlichen und weib 
lichen Geschlechts, die durch den Ossoaviachim aus 
gebildet wurden. Diese Organisation zählt gegenwärtig über 
13 Millionen Mann. Sie hat im. Lause der letzten drei 
Jahre 799 999 Schützen, 599 999 Gasabwehrleute, 559 999 
Fallschirmabspringer, 999 999 Fahrer, 149 999 Gleitflieger 
usw. ausgebildet. Sie besitzt 1599 Fliegerschulen, 
72 Offiziersschulen, 2599 Kavalleristen-Verbände usw. usw. 
Der sowjetrussische Militärhaushalt beträgt 
14,7 Milliarden Rubel, ein Betrag, der dem gesamten fran 
zösischen Staatshaushalt entspricht. Kürzlich rühmte sich die 
Sowjetpresse, daß die Rote Armee auf dem Gebiete der 
Motorisierung alle anderen Armeen weit hinter sich 
gelassen habe. Sie verfügt heute über mindestens 4799 ein 
satzbereite Flugzeuge, etwa 8999 Kampfwagen und ungefähr 
7999 Geschütze aller Kaliber sowie über 899 Minenwerfer 
und 32 999 leichte und schwere Maschinengewehre. Diese 
außerordentliche Ausrüstung ist eine Folge der in den 
letzten zwei Jahren planmäßig durchgeführten Neu 
bewaffnung der Armee. Es ist selbstverständlich, 
daß mit dieser Vermehrung der Ausrüstung sowohl, als auch 
des Mannschaftsbestandes eine starke Verbesserung und Ver 
vollkommnung Hand in Hand gegangen ist. 
Nimmt man die Fortschritte auf dem Gebiete der Heeres- 
Motorisierung hinzu, so werden die gewaltigen Offensiv- 
Rüstungen der Roten Armee der Welt-Revolution augen 
scheinlich, die es dem Marschall Tuchatschewski auf der 
Tagung des Zentralen Vollzugsausschusses gestatteten, aus 
zurufen: „Wir können jetzt, wenn die Regierung es wünscht, 
auf jedem beliebigen Punkt eine kampfbereite, ausgerüstete, 
bewaffnete Macht ausstellen, und die Kampfbereitschaft der 
Roten Armee ist größer als die jeder anderen Armee." 
Moskau gegen eine neutrale Zone im Fernen Osten. 
2O. August. Der japanische Botschafter in Moskau 
hat der Agentur Domei Zufolge dem Ministerpräsidenten 
Hirota einen ausführlichen Bericht über die allgemeine Lage 
der Sowjetunion erstattet. Der Botschafter glaubt von 
einer angeblich zunehmenden inneren und äußeren Konso 
lidierung der Sowjets sprechen zu können, die durch den 
Fünfjahresplan und den Anschluß Moskaus an Genf, sowie 
durch die Verträge mit Frankreich und der Kleinen Entente 
und die Annäherung an England bedingt sei. 
Japan müsse dieser angeblichen Besserung Rechnung 
tragen. Da die Sowjetunion ihre militärische und wirt 
schaftliche Stellung im Fernen Osten, gestützt auf 300 000 
Mann, auf Befestigungen und Eisenbahnen und neue In 
dustriezentren verstärkt habe, habe sie den japanischen Vor 
schlag, eine neutrale Zone an der Ostgrenze von Mandschukuo 
zu schassen und die Truppen zurückzuziehen, abgelehnt, aber 
den Gegenvorschlag auf Abschluß eines Nichtangriffspaktes 
aufrechterhalten. 
Botschafter Ohta hält angesichts des ungleichen Rüstungs 
standes eine Verstärkung der japanischen Truppen in 
Mandschukuo für notwendig, regt aber gleichzeitig eine 
ernste Beachtung und Prüfung des Vorschlags eines Nicht 
angriffspaktes an. 
In politischen Kreisen und in der Presse wird darauf 
hingewiesen, daß angesichts der entschiedenen Ablehnung des 
Nichtangriffspaktes durch die Armee jeder Versuch Hirotas, 
eine Verständigungspolitik mit Moskau auf Kosten der 
militärischen Sicherheit Mandschukuos und Japans einzu 
leiten, den Bestand des Kabinetts gefährde. Solange die 
überlegenen sowjetrussischen Kräfte an der Mandschukuo- 
Grenze schwächeren japanischen AbWehrkräften gegenüber 
ständen, sei ein Nichtangriffspakt militärisch wertlos und 
sichere Moskau einen entscheidenden Vorsprung im Falle 
ernster Verwicklungen. Die Armee erwarte entsprechend 
den Vereinbarungen zwischen Hirota und Kriegsminister 
Terautschi die sofortige Beseitigung des ungleichen Rüstungs 
standes nach dem von der Armee vorgelebten Plan. 
Wenn gewisse Kreise, so betont man, durch einen Nicht 
angriffspakt den Frieden gesichert sähen und daraus eine 
Verminderung der Ausgaben für die Landesverteidigung 
herleiteten, so bedeute dies eine Preisgabe der nationalen 
Sicherheit und einen Verzicht auf jede selbständige Konti 
nentalpolitik. Japan würde dabei in ein Abhängigkeits 
verhältnis zu Moskau geraten, das angesichts der zerstören 
den Tendenzen des Bolschewismus für das kaiserliche Japan 
unerträglich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 