
Besprecyungen bor, falls die japanische Regierung zu einer 
gewissen Begrenzung für die Zukunft bereit sei. Eine solche 
Beratung müßte mit dem 1. April abgeschlossen sein. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin. 
Sonnabend, 5. Februar 
Str. 
172 
Tagung des Reichskabinetts. 
Berlin, 5. Februar. Das Reichskabinett trat heute abend 
zzz einer Sitzung zusammen und nahm einen Bericht des 
Führers und Reichskanzlers über die politische 
Lage entgegen. 
Das Reichskabineit gab seiner tiefen Befriedi 
g u n g Ausdruck über die durch die jüngsten Entscheidungen 
des Führers erfolgte Konzentration und Stärkung der poli 
tischen, militärischen und wirtschaftlichen Kräfte des Reiches. 
Beachtung der Entscheidungen des Führers in Bulgarien. 
Sofia, 5. Februar. Die bulgarische Presse beachtet die 
Aenderuugen in der Leitung der deutschen Wehrmacht und 
Außenpolitik in stärkster Weise. 
Das Blatt Slowo schreibt, daß das nationalsozialistische 
Deutschland in den fünf Jahren seines Bestehens große 
innen- und außenpolitische Erfolge zu verzeichnen habe, die 
auch im Ausland ihre richtige Würdigung und Anerkennung 
gefunden hätten. 
Nach herzlichen Worten für die Verdienste des bisherigen 
Reichsailßenministers Freiherr v o n N e u r a t h erklärt das 
Blatt, daß die neuen Männer, die Adolf Hitler in seinen 
engeren Mitarbeiterstab berufen hat, dem Auslande Wohl 
bekannte Persönlichkeiten seien. 
Von Ribbentrop sei einer der ältesten außenpoli 
kischen Berater des Führers. Ein besonderes Verdienst 
Ribbentrops sei das deutsch-englische Flottenabkommen, das 
eine wichtige Etappe in den Beziehungen zwischen dem Reich 
und Großbritannien darstelle. 
Deutscher Dank für britische Hilfeleistung in Nanking. 
London, 5. Februar. Der deutsche Geschäftsträger Dr. 
Wo ermann brachte bei Gelegenheit eines Besuches, den 
er Sonnabend dem Staatssekretär für Auswärtige Ange 
legenheiten, Eden, abstattete, den Dank und die An 
erkennung der Reichsregierung für die von britischen See 
offizieren und britischen Kriegsschiffen Angehörigen der 
Deutschen Botschaft m Ranking und anderen deutschen 
Reichsangehörigen gelegentlich der Kämpfe in und um Nan 
king wiederholt gewährte Hilfeleistung zum Ausdruck. 
Der Inhalt der englischen Anfrage in Tokio. 
London, 5. Februar. In der Note, die der britische Bot 
schafter am Sonnabend in Tokio überreicht hat, erinnert 
England zunächst daran, daß es durch den Flottenvertrag 
von 1936 am Bau von Großkampfschiffen mit mehr als 
35 669 t gehindert werde. Doch gebe der Vertrag das Recht 
einer Abweichung, wenn eine nicht gebundene Macht Bau 
ten ausführe, die über die Vertragsgrenzen hinausgehen. 
Die britische Regierung erachte es als notwendig, von 
den Abändernnasklauseln Gebrauch zu machen, wenn die 
japanische Regierung vor dem 1. Januar 1943 ein Schiff 
auf Stapel lege, das nicht mit den Begrenzungen über 
einstimme, ohne die britische Regierung vorher zu unter 
richten. 
Die britische Note verlangt eine Antwort bis spätestens 
L 6. Februar. Sollte bis dahin keine oder eine unbefrie 
digende Antwort eingegangen sein, so werde die britische 
Negierung gezwungen sein anzunehmen, „daß die japa 
nische Regierung entweder Schiffe baut oder erwirbt, oder 
den Bau von Schiffen genehmigt hat, die nicht den er 
wähnten Begrenzungen entsprechen". 
Die britische Regierung wäre dann gezwungen, in Kon 
sultation mit den anderen Flottenmächten ihre volle Hand 
lungsfreiheit wieder zurückzunehmen. 
Falls jedoch Japan bereits Schiffe im Bau habe, die den 
VertragsbegrenZungen nicht entsprechen, so schlägt England 
Auch Frankreich erhob Vorstellungen in Tokio. 
London, 5. Februar. Wie verlautet, hat außer der bri 
tischen und der amerikanischen auch die französische 
Regierung in Tokio einen Schritt in der Schlachtschiff-Frage 
unternommen. Sämtliche drei Hauptmächte des Londoner 
FloUenvertrages sind also bei Japan wegen der Tonnaqe 
vegrenzung vorstellig geworden. 
Ilm die Sicherheit der Mittelmecrurrbindungen. 
Rom, 5. Februar. Tie halbamtliche Informazione Diplo 
mattca veröffentlicht eine Stellungnahme zu der Antwort 
der italienischen Regierung auf den englischen Vorschlag 
eiüer Verstärkung der Seekontrolle. 
Darin heißt es: „Unmittelbar nach der Versenkung des 
Dampfers ~E n d y m i o n" von der man noch nicht be 
stimmt weiß, ob sie durch einen Torpedo oder durch eine 
Mine verursacht wurde hat die britische Regierung dm 
Regierungen Italiens und Frankreichs den Vorschlag zu 
lassen, die Flottenmaßnahmen zur Sicherheit in: 
Mittelmeer, wie sie zwischen den drei Mächten vereinbart 
worden waren, zu verstärken. 
„Praktisch geht der Vorschlag darauf hinaus, daß die drei 
Regierungen übereinstimmend ihren Kriegsschiffen gegen 
seitig das Recht vorbehalten, von jetzt ab jedes U-Boot zu 
zerstören, das im Gebiet des westlichen Mittelmeers unter 
Wasser angetroffen wird. 
„Die italienische Regierung hat diesen Vorschlag an 
genommen und die italienischen Marinebehörden haben 
Weisung erhalten, die vorgeschlagenen Maßnahmen in der 
Italien im westlichen Mittelmeer zugewiesenen Zone zur 
Anwendung zu bringen." 
In Verantwortlichen italienischen Kreisen wird hervor 
gehoben, daß die Zustimmung zum britischen Vorschlag mit 
umso größerer Bereitwilligkeit gegeben worden sei, als Ita 
lien mehr als jede andere Macht ein lebenswichtiges 
>5 " teresfe an der Freiheit und S i che rhe i t' der 
Mittelmeerverbindungen und an der Verstär 
kung der Maßnahmen habe, die diese Freiheit garantieren 
sollen. 
Verlobungsempfang in Tirana. 
Tirana. 5. Februar. Anläßlich der Verlobung des Königs 
Äogu mit der Komteß Apponvi fand am Freitag abend 
im schloß zu Tirana ein großer Empfang statt, an dem das 
gesamte Diplomatische Korps und die führenden Persönlich 
kelten des öffentlichen Lebens des Königreichs Albanien 
16 IT HA H Hl 611. 
Rechtie der nationalen Volksgruppen in Litauen gefährdet. 
Kvwno, 5. Februar. Der Deutschs Kulturverband in 
Luauen hat an den Sejm im Namen der Deutschen Volks 
gruppe in Litauen ein Schreiben gerichtet, in dem vor der 
endgültigen Verabschiedung auch in der neuen litauischen 
Verfassung die Sicherst e I l u n g der Rechte der 
nationalen Volksgruppen gefordert wird. 
In dem Schreiben wird darauf hingewiesen, daß der 
neue Verfassungsentwurf die Rechte der nationalen Min 
derheiten überhaupt nicht erwähne und die entsprechenden 
Paragraphen der bisherigen litauischen Verfassung fortge 
fallen seien, die den nationalen Volksgruppen die Regelung 
ihrer Belange und die Bildung entsprechender Organisa 
tionen zur Wahrung ihrer Interessen sowie einen gewissen 
Anteil an den entsprechenden Mitteln des Staates und der 
Selbstverwaltungen gewährleisteten. 
Obgleich die litauische Minderheitendeklaration vom 
1922 bestehen bleibe, sei in der Tatsache, daß die 
Rechte der Minderheiten nicht mehr in der Verfassung selbst 
niedergelegt seien, eine wesentliche Verschlech 
te rung der Lag s zu erblicken, und die Volksgruppen 
konnten in viel stärkerem Maße der Willkür von Ver 
waltungsstellen ausgesetzt sein. 
Wie verlautet, sind auch andere nationale Volksgruppen 
in dieser Frage bei den zuständigen Stellen vorstellig ge 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 