
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrich tcnbüro 
Mltz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. September 
Nr. 
1213 
Das Ausland zur Berliner Luftschutzübung. 
Mailand, 21. September. Die norditalienische Presse 
behandelt mit großem Interesse die deutschen Luft 
schutz Übungen und schildert im einzelnen die vor 
bildliche Durchführung des Luftschutzes in 
Berlin. Mit bewundernswürdiger Disziplin habe die ge 
samte Bevölkerung die vorgeschriebenen Maßnahmen zur 
Abwehr eines Luftangriffs auf die Reichshauptstadt unter 
stützt. Die Zeitungen heben hervor, daß es die größten und 
wiederum wirksamsten Luftschutzübungen seien, die bisher 
in Deutschland durchgeführt wurden. 
Warschau, 21. September. Die Luftschutzwoche und'cher 
Alarm in Berlin werden in der polnischen Presse viel be 
achtet und ausführlich beschrieben. Während die meisten 
Blätter die Schilderung der Kolnischen Telegraphen-Agen 
tur zum Abdruck bringen, veröffentlicht Kurjer Wars 
zawski einen ausführlichen Bericht. 
Darin wird festgestellt, daß die Großübung ausgezeich 
net ausgefallen sei und die Zuverlässigkeit der 
Organisation und Disziplin de,r Bevölke 
rung bewiesen habe. Obwohl sich sämtliche Berliner Ver 
kehrsteilnehmer im Dunkeln bewegten, habe es doch nicht 
einen einzigen Unfall gegeben. Ministerpräsident Gö 
rin g, der Chef der deutschen Luftfahrt, könne stolz sein. 
Kopenhagen, 21. September. Ueber die Luftschutzübung 
in Berlin bringen die Kopenhagener Blätter ein 
gehende Berichte. Der Berliner Korrespondent von Ber 
lingske Aftenavis stellt am Schluß seiner spannenden Schil 
derung fest, die Disziplin der Bevölkerung wäh 
rend des Fliegeralarms sei mustergültig gewesen. 
Dasselbe gelte von der Organisation. Alles sei glänzend 
vorbereitet gewesen. Als Beispiel wird angeführt, daß ge 
nau 2 Minuten und 20 Sekunden nach dem Einsetzen der 
Sirenensignale der Potsdamer Platz, auf den gerade zu 
dieser Zeit der starke Frühverkehr aus den Vororten in die 
Geschäfte und Büros einströmte, völlig menschenleer gewesen 
war. 
Eine deutsch-französische Kundgebung in Marseille. 
Paris, 29. September. Aus Anlaß der Beteiligung der 
deutschen Hansestädte aus der Marseiller Messe fand Mon 
tag nachmittag in den Empfangsräumen der Marseiller 
Messe eine deutsch-französische Kundgebung statt, auf der 
der Präsident der Messe und der Handelskammer, Lavire, 
die deutschen Gäste herzlich willkommen hieß. 
Namens der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den 
Hansestädten dankte Meher-La Baftille für die gastliche 
Aufnahme. 
Anschließend sprach der Vizepräsident der Deutsch-Fran 
zösischen Gesellschaft, Professor Grimm. Er gab zunächst 
einen Rechenschaftsbericht über die Tätigkeit der Deutsch 
französischen Gesellschaft in Deutschland und ihrer 
Schwesterorganisation, des Comite France-Allemagne, in 
Frankreich und wies auf die große Arbeit auf dem Gebiete 
der deutsch-französischen Annäherung im letzten Jahr hin, 
die in enger Zusammenarbeit mit den Frontkämpferverbän 
den geleistet worden ist. 
Er erinnerte an die deutsch-französische Tagung in 
Lyon im März d. I. und an die Pariser Studententagung 
im Juni d. I. und an die soeben mit großem Erfolg zu 
Ende gegangene Deutsche Kulturwoche in Paris. 
„Dieser Gedanke der deutsch-französischen Verständigung 
macht immer weitere Fortschritte. Der Führer hat erst 
jüngst in Nürnberg wieder erklärt, daß ein nationales 
Frankreich und ein nationales Deutschland zwar in der Ge 
schichte viele Auseinandersetzungen gehabt haben, sich aber 
auch gegenseitig sehr viel Gutes verdanken und weniger 
Grund haben, sich zu hassen, als sich gegenseitig zu bewun 
dern. 
„Das deutsch-französische Problem ist, so delikat und 
schwierig es sein mag, doch nicht unlösbar. Auf den Wil 
len zur Ueberwindung der Schwierigkeiten und Irrtümer 
kommt alles an. Wir müssen die Theorie vom Erbfeind 
überwinden und in die Zukunft schauen." 
Die Ansprache Professor Grimms wurde mit außer 
ordentlichem Beifall aufgenommen und fand auch in der 
Presse einen großen Widerhall. Auch über die Ausstellung 
haben sich sämtliche Zeitungen sehr ausführlich geäußert. 
„Der Franken nur bei Produktionssteigerung gesichert." 
Paris, 2V. September. Finanzminister Bonnet hielt am 
Montag abend eine Rundfunkrede über die Finanzlage. Der 
Hausbalt für 1938 werde, so behauptete er, einen Ueberschuß 
von 1,6 Milliarden Franken aufweisen. Dieser Betrag werde, 
in erster Linie dem Jnvestierungsfonds überwiesen werden, 
wodurch die Anleihebedürfnisse im kommenden Jahre we 
nigstens zu einem Teile befriedigt würden. 
Anschließend erklärte Bonnet, ein Hirngespinst sei es, die 
Währung dadurch auf einem künstlichen Stande halten zu 
wollen, indem man einfach aus den Goldvorräten der Bank 
schöpfe. Der Goldvorrat der Bank von Frankreich sei eine 
Tatsache, genau so wie das Land- und Luftheer und die 
Marine Tatsachen seien. 
Im weiteren Verlaufe seiner Ausführungen bestätigte 
der Minister, daß Frankreich in Zukunft an dem Währungs- 
Dreierabkommen festhalten werde. 
Der Franken, so betonte er abschließend, werde aber nur 
dann unangetastet bleiben, wenn in der republikanischen 
Ordnung die Produktion erhöht werde. 
Chautemps verzichtet auf die Reise nach Genf. 
Paris, 21. September. Ministerpräsident Chautemps 
weilte am Montag als Gast bei dem amerikanischen Bot 
schafter in Paris, Bullitt, in Chantilly, wo er mit dem 
amerikanischen Unterstaatssekretär für auswärtige Ange 
legenheiten, Wells, zusammentraf. 
Chautemps hat den britischen Außenminister Eden, 
der am Dienstag durch Paris kommen wird, zum Essen 
eingeladen. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, wird Minister 
präsident Chautemps nicht nach Genf fahren, wie er bisher 
beabsichtigt hatte. 
Lebhafte politische Tätigkeit in London. 
London, 29. September. Nach der Rückkehr des Mini 
sterpräsidenten Chamberlain, der ' das Wochenende 
in Birmingham verbrachte, sehte am Montag in der Lon 
doner Whitehall wieder eine lebhafte politische Tätigkeit 
ein. Chamberlain empfing im Laufe des Tages mehrere 
Besucher, unter ihnen den französischen Botschafter Cor 
bi n, den Luftfahrtminister, Lord Swinton, und den 
Gesundheitsminister, Sir Kingsley Wood. 
Londoner Stimmen zur Genfer Eden-Rede. 
London, 21. September. Die Genfer Rede Edens hat 
in der Londoner Morgenpresse eine gute Aufnahme ge 
funden, Wenn es auch nicht an Kritiken fehlt. Die Stellen 
der Eden-Rede über die internationalen Wirtschafts 
schwierigkeiten und die Rohstoff-Frage finden besondere 
Beachtung. 
Die Times schreibt, der britische Außenminister habe in 
Genf über jene britische Aufrüstung Bericht erstattet, die 
eme „bedauerliche und kostspielrge Folge der internatio 
nalen Lage" sei. Abschließend erklärt das Blatt, das Ange 
bot Edens an die Mächte, die keinen genügenden Zugang 
zu den Rohstoffen der Welt hätten, sei sehr wichtig. 
Sollte sich eine Macht finden, der Edens Angebot nicht weit 
genug gehe, so müsse verhandelt werden. 
Daily Telegraph meint, die Ausführungen Edens seien 
recht vorsichtig gewesen, doch gäben seine Erklärungen zu 
der Hoffnung Anlaß, daß man insbesondere zu wirtschaft 
lichen Vereinbarungen mit den Vereinigten Staaten gelan 
gen könne. Das Blatt ist der Ansicht, daß man zu gegebener 
Zeit Verhandlungen über die deutsche Koionial 
forderung werde beginnen müssen, doch müsse zunächst 
einmal die Lage in Europa ruhiger werden. 
Morning Post meint, nach der Eden-Rede müsse man zu 
dem Schluß kommen, daß sein Angebot in der Rohstoff- 
Frage in keiner Weise zur Lösung des Kolonial- oder Roh 
stoffproblems beitrage, selbst wenn die nichtbesitzenden 
Staaten sein Angebot annähmen. 
Daily Mail schreibt, Wohl habe Eden betont, daß mit 
Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem und politischem Ge 
biet viel erreicht werden könne. Eden müsse sich aber im 
klaren darüber sein, daß die koloniale Frage eine 
etwas kühnere internationale Zusammen 
arbeit fordere als die vorgeschlagene Berichtigung der 
internationalen Zolltarife. Das sei zumindest die Ansicht 
des größeren Teiles der Öffentlichkeit in England. 
Daily Herald erklärt, die britischen Minister und ihre 
Wirtschaftssachverständigen schienen wirklich keine Beiträge 
zur Verbesserung der Lage liefern zu können. Selbst in der 
Rohstoff- und Kolonialfrage seien die Vorschläge der bri 
tischen Minister rein negativ. 
Vernon Bartlett bedauert im News Chroniele, daß 
Eden wenig über Spanien und China gesprochen habe. Be 
züglich der Konferenz von Nyon habe er es für nötig ge 
halten, sich Mussolini gegenüber zu entschuldigen. Aber trotz 
offensichtlicher Schwächen in der Rede des britischen Außen 
ministers habe man doch den Eindruck gewonnen, daß die 
britische Außenpolitik seit dem Abessinien-Konflikt „stärker 
geworden" sei. 
Abschließend meint Bartlett, weder die Eden-Rede noch 
die Rede des französischen Außenministers Delbos in Genf 
würden irgendwelchen Erfolg haben. Sie nützten bedauerlich 
Werna. Die englische Öffentlichkeit müsse sich darüber im 
klaren sein, „daß nationale Interessen nur durch die Rück 
kehr zum Kollektiksystem verteidigt" werden könnten. 
Note der nationalspanischen Regierung an den Völkerbund. 
Genf, 20. September. In einer Note an den Präsidenten 
der Bölkerbundsversammlung weist der Vertreter der Re 
gierung von Salamanca in Genf, Herzog von Alba, die 
Behauptungen zurück, die der spanische bolschewistische 
„Ministerpräsident" Negrinin der Versammlung erhoben 
hat. Der Herzog von Alba betont, daß die nationale Regie 
rung Spanien rechtmäßig vertrete. 
Was die Behauptung über die fremde Intervention auf 
nationalspanischer Seite betreffe, so erklärt die Note des 
Vertreters von Salamanca, daß General Franco die Be 
teiligung ausländischer Freiwilliger erst zugelassen 
habe, nachdem die Unterstützung der Valencia-Bolschewisten 
durch die Sowjets festgestellt worden sei. Die Stärke der 
ausländischen Freiwilligen belaufe sich übrigens auf kaum 
10 v. H. der nationalen Armee. 
Die Note wendet sich dann mit Entschiedenheit gegen 
die Behauptung, daß General Franca einen Teil spanischen 
Gebietes an das Ausland abtreten wolle. Sie erinnert 
daran, daß vielmehr Valencia vor einigen Monaten an ge 
wisse Großmächte mit dem Angebot herangetreten sei, ihnen 
Spanisch-Marokko zu überlassen, um sich ihrer Hilfe im 
Bürgerkrieg zu versichern. 
Ununterbrochener Vormarsch an der Asturienfront. 
Salamanca, 21. September. Im nationalen Heeres» 
bericht heißt es: 
Asturienfront: An der Ostfront setzten unsere Truppen 
trotz des schlechten Wetters und eines wolkenbruchartigen 
Regens ihren Vormarsch fort und besetzten im Südosten 
der wichtigen Straßenkreuzung von Ribadesella zahlreiche 
Ortschaften. Zur Stunde dieses Heeresberichtes dauert der 
Vormarsch der nationalen Truppen an. Der feindliche Wi 
derstand wurde überall unter starken Verlusten für den 
Gegner gebrochen. Das erbeutete Kriegsmaterial ist um 
fangreich. Auch die Zahl der Gefangenen und der zu den 
Nationalen übergelaufenen Milizen ist beträchtlich. An 
der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Leon: Trotz des schlechten Wetters und mehrerer Gegen 
angriffe des Feindes gingen unsere Truppen weiter vor 
und besetzten u. a. die gesamte Bergkette von Aguila. 
Madrid: Der Gegner griff in der Universitätsstadt drei 
Mal unsere Stellungen beim Landwirtschaftlichen Institut 
an und wurde zurückgeschlagen. 
Südarmee: An der Cordoba-Front wurden Gegen 
angriffe des Feindes mit starken Verlusten für ihn abge 
wiesen. ! ! 
Die Fahndung nach den Wiener Brandstiftern» 
Wien, 29. September. Die Untersuchung über hie 
Ursache des Brandes, dem die Rotunde zum Opfer ge 
fallen ist, wird von den zuständigen Stellen energisch be 
trieben. Immer mehr verdichtet sich die Annahme, daß 
Brandstiftung vorliegt, zumal bereits festgestellt 
wurde, daß das Feuer nicht vom Boden, sondern von einem 
Pfeiler oder von dessen Holzgerüst seinen Ausgang genom 
men- hat. Die Annahme, daß durch eine Unachtsamkeit 
des Personals, durch eine weggeworfene Zigarette oder 
ähnliches der Brand ausgebrochen sei, wird damit hinfällig. 
Da ferner elektrischer Kurzschluß ebenfalls nicht in Be 
tracht kommt, bleibt tatsächlich keine andere Annahme als 
die eines Sabotageaktes übrig. Es hat sich herausgestellt, 
daß zur Zeit des Brandausbruches viel mehr Personen als 
zuerst angenommen, innerhalb der Rotunde geweilt haben. 
Die Polizei ist nun bemüht, alle diese Personen ausfindig 
zu machen, um sie ins Verhör zu nehmen. 
Ständiger Rat der skandinawischen Bauernorganisationen. 
Stockholm, 29. September. Der Zentralral der skandi 
nawischen Bauernorganisationen hat nach zweitägiger Be 
ratung in Stockholm seine diesjährige Zusammenkunft be 
endet und beschlossen, sich zwecks planmäßiger Zusam 
menarbeit der Nordländer in einen Ständi 
gen Rat mit einem festumrissenen Arbeitsprogramm 
umzuwandeln. 
Er soll sich künftig aus Abordnungen von drei bis fünf 
Personen je Staat zusammensetzen und jedes Jahr minde 
stens einmal gemeinsame Sitzungen abhalten. Außerdem 
soll ein Arbeitsausschuß gebildet werden. Die Sekretäre 
der einzelnen Landesabordnungen sollen in ständiger Füh 
lung bleiben und Jnformationsmaterial austauschen. 
Ferner wurde beschlossen, die Herausgabe eines agrar 
politischen Sammelwerkes für die vier beteiligten Nord 
länder in Angriff zu nehmen. Zum Vorsitzenden des Zen 
tralrates wurde der Schwede von Stock ström gewählt. 
Verhaftete Syrer größtenteils wieder freigelassen. 
Jerusalem, 29. September. Von 200 am Mittwoch der 
vorigen Woche in Beirut bei einer Demonstration verhafte 
ten Mitgliedern der Syrischen Volkspartei ist der größte 
Teil wieder freigelassen worden. Nur gegen 15 Verhaftete 
wird ein Verfahren wegen öffentlicher Ruhestörung und 
wegen Betätigung für eine verbotene Partei eingeleitet 
werden. Diese sind in Haft gehalten worden. 
Japaner bedrohen die Provinz Sniyuan. 
Tokio, 21. September. Der in der Provinz Schaust 
operierende japanische Heersteil meldet die Einnahme von 
Schakukau rund 60 stin westlich von Fengtscheng. Der ge 
nannte Ort gilt als wichtige Schlüsselstellung an der Großen 
Mauer und beherrscht die innermongolische Ebene zwischen 
der Großen Mauer und der Hauptstadt der Provinz 
Suiyuan, Kweisui. Die japanischen Truppen erhalten damit 
die Möglichkeit, den Rückzug der in der Provinz Suiyuan 
stehenden chinesischen Formationen abzuschneiden. 
Der 12. Geburtstag des Königs von Siam. 
London, 29. September. Wie aus Bangkok gemeldet 
wird, wurde am Montag der 12. Geburtstag des jungen 
Königs von Siam, Ananda Mahidol, festlich be 
gangen. 
Der Regentschaftsrat veranstaltete einen Empfang für 
das Diplomatische Korps, in dessen Verlauf der deuts ch e 
Gesandte in seiner Eigenschaft als Doyen der in Bangkok 
akkredierten Diplomaten eine Ansprache hielt. 
Eingeborenen-Unruhen in Tanganjika. 
London, 20. September. Im Bezirk Moshi in Tanganjika 
sind, wie Eveuing Standard meldet, Eingeborenen-Unruhen 
ausgebrochen. Mit Bomben bewaffnete Eingeborene gingen 
gegen Kaffeeplantagen vor und vernichteten die Kaffee 
vorräte. Tie Polizei hat etwa 100 Eingeborene verhaftet. 
Polizeiliche Verstärkungen sind abgesandt worden. 
Hull über die amerikanische Außen- und Wirtschaftspolitik. 
Boston, 20. September. Staatssekretär Hull legte in 
einer längeren Aussprache vor der Bostoner Wirtschafts 
tagung erneut die Richtlinien seiner Außenpolitik dar. Er 
erklärte, daß er bestrebt sei, durch Abschluß von gegen 
seitigen Handelsverträgen und durch eine mög 
lichst weitgehende Beseitigung der Handelsschranken den 
Frieden zu fördern. 
In einer Pressekonferenz, die seinem Vortrage vor der 
Wirtschaftstagung vorausging, wandte sich Hull gegen die 
Gegner seines handelspolitischen Programms. Er betonte, 
daß sein Programm von denselben Leuten kritisiert werde,' 
die im Jahre 1929 vor der Geschäftswelt und der Arbeiter 
schaft versicherten, die Vereinigten Staaten würden sich 
einer dauernden Prosperität erfreuen. 
Hull erklärte, daß seine Handelspolitik keine extremen 
Maßnahmen vorsehe. Die Zollsätze in den Handelsver 
trägen würden nicht so hoch sein, daß man sie als Embargo 
bezeichnen könne; sie würden aber auch nicht so niedrig ge 
halten werden, daß sie einzelne Zweige der amerikanischen 
Erzeugung schädigen könnten. 
Zur Lage in Europa Hab Staatssekretär Hull hervor, 
daß er keine unmittelbare Kriegsgefahr 
sehe. Er glaube auch nicht, daß die Vereinigten Staaten in 
einen Krieg verwickelt werden könnten. 
Neue deutsche Höhen-Weltbestleistung im Segelslug. 
Berlin, 20» September. Der Segelflughauptlehrer 
Zill er von der NSFK.-Reichsschule für Segelflugsport 
Grünau in Schlesien vollbrachte mit einem weiteren Segel 
flieger als Fluggast in dem Doppelsitzer-Segelflugzeug 
„Kranach" am vergangenen Sonnabend eine Höhen-Welt 
bestleistung von 4 9 0 0 Meter. Die letzte Weltbestleistung 
dieser Art war von dem Segelflugzeugführer Spilger 
mit 2270 Metern aufgestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 