
Mbend-Ansgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3V. Januar 
Nr» 
161 
Für Verdienste um Volk und Reich. 
Berlin, 3V. Januar. Der Führer hat auf Vorschlag der 
Reichs- und Gauleiter der NSDAP, aus Anlaß der Wie 
derkehr des Tages der nationalsozialistischen Erhebung 
233 Parteigenossen im Hinblick auf ihre Verdienste um Volk 
und Reich das Goldene Ehrenzeichen der NSDAP, ver 
liehen. 
Ernennungen beim Rechnungshof des Deutschen Reiches. 
Berlin, 3l). Januar. Der Führer hat die beim Rech 
nungshof des Deutschen Reichs beschäftigten Oberregierungs 
räte Dr. Kösters und Enderlin zu Ministerialräten 
ernannt. 
O>- 
Der Führer beglückwünscht Generaloberst Heye. 
Berlin, 30. Januar. Der Fuhrer und Reicks 
kanzler übermittelte dem Generaloberst Heye anläßlich 
seines 70. Geburtstages telegraphisch seine besten Glück 
wünsche. 
Die italienische Polizeiabordnung bei Dr. Frick. 
Berlin, 30. Januar. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick empfing am Montag in Gegenwart des Reichs 
führers SS., und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, 
die italienische Polizeiabordnnng, die zum „Tag der Deut 
schen Polizei" nach Berlin gekommen ist. 
Der Polizeipräsident von Rom, Palma, überbrachte die 
Grüße des italienischen Polizeichefs, Exzellenz Bocchini, 
und wies auf die vorzüglichen Eindrücke hin, die die von 
ihm geführte Abordnung sowohl von der deutschen Polizei 
wie von der Stimmung der deutschen Bevölkerung bei ihrem 
Berliner Aufenthalt erhalten habe. 
Reichsminister Dr. Frick gab seiner Freude über die An 
wesenheit der italienischen Abordnung Ausdruck und 
wünschte, daß auch dieser Besuch zur Vertiefung der an sich 
schon engen Beziehungen zwischen den beiden großen 
Pölkern beitragen möge. Er verfolge mit besonderer Auf 
merksamkeit und Freude die gute Zusammenarbeit zwischen 
den beiden Polizeien, die, wie Präsident Palma hervor 
gehoben habe, auch für die Bekämpfung des Bolschewismus 
ihren starken und tiefen Wert habe. Der Minister bat be 
sonders um die Übermittlung seiner persönlichen Grüße an 
Exzellenz Bocchini, den er hoffe bald auch persönlich kennen 
zu lernen. 
Französische Industrielle bei Funk. 
Berlin, 311. Januar. Neichswirtschaftsminister Reichs 
bankpräsident Funk empfing am Montag im Beisein des 
Hauptabteilungsleiters, Generalmajor v. Hanneken, 
eine Abordnung von führenden Persönlichkeiten der franzö 
sischen Kaliindustrie unter Führung des Präsidenten 
Crussard. Die Vorstellung der französischen Herren 
erfolgte durch den Generaldirektor des deutschen Kalisyndi 
kats, Dr. Diehn. 
Reichswirtschaftsminister Funk brachte in einer kurzen 
Ansprache an die französischen Gäste, mit denen gleichzeitig 
auch die führenden deutschen Kaliindustriellen erschienen 
waren, zum Ausdruck, daß sich die Zusammenarbeit zwischen 
der deutschen und der französischen Kaliindustrie seit vielen 
Jahren sehr zufriedenstellend und für beide Teile erfolgreich 
entwickelt habe. Die deutsch-französische Verständigung auf 
diesem wichtigen Produktionsgebiete müsse als vorbildlich 
bezeichnet werden und könne als eine brauchbare Grundlage 
für eine deutsch-französische Zusammenarbeit auch auf an 
deren Wirtschaftsgebieten betrachtet werden. 
Seitens der französischen Delegation brachte Präsident 
Crussard zum Ausdruck, daß auch in Frankreich die Zu 
sammenarbeit mit der deutschen Kaliindustrie als außer 
ordentlich nützlich und wertvoll empfunden werde, und daß 
die bei dem jetzigen Besuch der französischen Kali 
industriellen in Deutschland zu erwartenden Ergebnisse diese 
Zusammenarbeit auf den Weltmärkten für beide Teile nutz 
bringend gestalten würden. 
Hakenkreuzsahnen in Prag. 
Prag, M. Januar. Anläßlich des Jahrestages der 
Machtübernahme wehen in Prag von den deutschen Gebäu 
den und zahlreichen Wohnungen reichsdeutscher Staatsange 
höriger Hakenkreuzfahnen. 
Es ist das erste Mal, daß man an Prager Gebäuden in 
größerer Zahl die Flagge des Dritten Reiches sieht. 
„Wreme": „Hitler rettete Europa vor dem Kommunismus"« 
Belgrad, M. Januar. Die Wreme veröffentlicht unter 
der Ueberschrift „Sechs Jahre Drittes Reich" einen Leit 
artikel ihres Berliner Vertreters, der besonders hervorhebt, 
daß die revolutionäre Umgestaltung Deutschlands stets im 
gesetzlichen Rahmen verlaufen sei. Die disziplinierte 
Zusammenarbeit des geeinten deutschen Volkes mit sei 
ner Führung, habe gewaltige Kräfte entwickelt und Groß 
deutschland erstehen lassen. Habe Deutschland einerseits ein 
neues soziales Gesicht erhalten, so stelle ech andererseits 
außenpolitisch in Mitteleuropa den entscheidenden Fak 
tor dar. 
Entscheidend aber '.sei, daß Europa durch Deuts ch - 
land vor dem Kommu n i smus gerettet worden 
sei. An diese Tatsache solle man denken, wenn man von 
der angeblich gefährlichen Expansion des Dritten Reiches 
spreche. Wer heute noch leugne, daß der Nationalsozialis 
mus Europa von der kommunistischen Gefahr befreit habe, 
handele zumindest unobjektiv. 
König Boris von Bulgarien 45 Jahre alt. 
Sofia, 39. Januar. An dem 45. Geburtstag König Boris 
von Bulgarien nimmt das ganze Land regen Anteil. Ueber 
all finden Festgottesdienste statt und in der Landeshaupt 
stadt beteiligt sich an der Feier das gesamte Diplomatische 
Korps. 
König Boris feiert seinen Geburtstag in Rom. 
Rom, 39. Januar. Auf der hiesigen bulgarischen Ge 
sandtschaft fand anläßlich des Geburtstages von König 
Boris von Bulgarien ein Empfang statt, an dem der zur 
Zeit in Rom weilende König teilnahm, der in einer kurzen 
Ansprache an die Mitglieder der bulgarischen Kolonie die 
engen Freundschaftsbande zwischen Italien und Bulgarien 
unterstrich. 
Ein Bericht General Gambaras an den Dnce. 
Rom, 39. Januar. Ein von der gesamten Abendpresse in 
größter Aufmachung wiedergegebener Bericht von General 
Gambara, dem Oberbefehlshaber der italienischen Frei 
willigen in Spanien, an den Duce unterstreicht den großen 
Anteil der italienischen Legionäre an den entscheidenden 
Kämpfen, die zum Fall von Barcelona führten. 
Der Sieg sei vor allem der Manövrierfähigkeit des aus 
Zwei Divisonen bestehenden Armeekorps zu verdanken und 
habe den Wert der neuen Taktik des Flankenangriffs und 
des raschen Manövrierens vollauf bestätigt. 
Als besondere Erfolge der Legionäre betont General 
Gambara dann, daß von 40 00 Gefangenen allein 16 500 
von den Freiwilligen gemacht wurden, denen fünf Batterien, 
Geschütze und eine Unmenge von Waffen und Munition in 
die Hände fielen. Bei ihrem Vormarsch über 258 llm seien 
108 feindliche Bataillone, gleich 27 roten Brigaden, geschla 
gen worden, was der Hälfte der marxistischen Gesamtreser 
ven gleichkomme. Weiter seien 150 Dörfer und sechs Städte 
außer Barcelona und Tarragona erobert worden. 
In der großen Schlacht von Katalonien hätten die Frei 
willigen-Formationen folgende Verluste gehabt: Gefallen: 
70 Offiziere, darunter 39 Italiener, 620 Legionäre, darunter 
316 Italiener. Verwundet: 350 Offiziere, darunter 200 Ita 
liener, und 4000 Legionäre, darunter fast 2000 Italiener. 
Planmäßige Bodenverbesserung der Apulifchen Ebene. 
Rom, 39. Januar. In Anwesenheit des Staatssekretärs 
im Landwirtschaftsministerium, Tassin ari, wurde am 
Montag mit der planmäßigen Bodenverbesserung der Apu 
lifchen Ebene begonnen. Von den 440 000 Hektar sollen auf 
Anordnung des Duce 270000 Hektar im Laufe der nächsten 
Jahre kolonisiert werden. 
Schon in den letzten Jahren wurden für 183 Millionen 
Lire Straßenbau- und insbesondere Kanalisiationsarbeiten 
durchgeführt, für deren Fortsetzung bereits ein weiterer Be 
trag von 115 Millionen Lire bereitgestellt wurde. 
Nach dem Muster der Kolonisation im Gebiet der ehe 
maligen Pontinischen Sümpfe werden auch hier Klein 
bauernhöfe mit rund 30 Hektar Land errichtet werden. Die 
ersten 350 Bauerngehöfte sollen bereits im September ein 
geweiht-werden. 
Zwei französische Minister an der spanischen Grenze. 
Paris, 30. Januar. Innenminister Sarraut und Ge 
sundheitsminister Rucart begaben sich am Montag an die 
französisch-spanische Grenze nach Perpignan, um sich persön 
lich von den Maßnahmen zu überzeugen, die sowohl hinsicht 
lich der französischen Sicherheit als auch für die Unter 
stützung der aus Spanien flüchtenden Sowjets ergrissen 
worden sind. 
Hochbetrieb bei der französischen Grenzpolizei. 
Paris, 30. Januar. Unter den Flüchtlingen, die am 
Sonntag die französische Pyrenäen-Grenze überschritten, 
befinden sich dem Jour zufolge auch 2000 Franzosen, die in 
den Reihen der Internationalen Brigade aus spanischem 
Boden gekämpft haben. Sie werden bei ihrem Eintreffen 
auf französischem Boden sofort entwaffnet. . 
Auch der ehemalige Sowjethäuptling Caballero und 
der sowjetspanische Vertreter in Paris, Araguistain, 
sind von den zahlreichen desertierten rotspanischen Hand 
langern die ersten gewesen, die sich auf französisches Gebiet 
in Sicherheit gebracht haben. Caballero fiel in Cerbere 
durch sein überaus anmaßendes Betragen auf. Ungeachtet 
der großen Not allenthalben sorgte er zunächst dafür, daß 
er Nahrungsmittel bekam. Am Sonntag wollte er sein ge 
samtes Gepäck und Mobiliar zum Abtransport nach Jnner 
frankreich aus Sanitätslastwagen verladen lassen. Franzö 
sische Offiziere machten ihm jedoch die einfachste Menschen- 
Pflicht klar und sorgten dafür, die Kraftwagen wieder 
entladen und ihrem eigentlichen Zweck dienstbar gemacht 
wurden. 
Auch der sowjetspanische „Kultur"-Kommissar Vellido 
und ein höherer Befehlshaber, der „Oberst" Ascensio, 
haben bei Cerbere die rettende französische Grenze über 
schritten. 
Nach den in Perpignan eingetroffenen Meldungen herr 
schen in Puigeerda (dem ersten Ort auf spanischem Gebiet 
an der Pyrenäengrenze) dramatische Zustände. Es soll zu 
Schießereien gekommen sein, als einige sowjetspanische 
Offiziere ihr Leben in Sicherheit bringen wollten. 
„Sowjetspanische Michtliugswelle eine Gefahr." 
Paris, 39. Januar. Der Direktor des Jour, Bailly, 
lehnt in' aller Schärfe den Plan des Innenministers Sar - 
raut ab, der, wie einige französische Blätter im Anschluß 
an den französischen Ministerrat vom Sonnabend berichten 
wollten, den Vorschlag gemacht habe, einen Teil der rotspa 
nischen Flüchtlinge in Französisch-Nordafrika unterzubrin 
gen. Bailly weist auf die ungeheure Ansteckungsgefahr hin, 
die diese revolutionären Elemente für die französische Be 
völkerung bedeuten würden und die die französische Gast 
freundschaft mit einer antifranzösischen Wühltätigkeit ver 
gelten würden. 
Bailly wendet sich auch gegen die Unge w ißheit, die 
die französische Regierung bezüglich der Vorgänge in Spa 
nien an den Tag gelegt habe. Seit zwei Jahren seien Frank 
reich und seine leitenden Männeer von den französischen 
diplomatischen Agenten und Beobachtern in Barcelona 
falsch unterrichtet worden. Immer habe man die 
Märchen und Fabeln der roten Häuptlinge für bare Münze 
genommen. Negrin habe in Frankreich Presseleute und Poli 
tiker bezahlt, damit sie falsche Hoffnungen auf seinen Sieg 
verbreiteten und die französischen Minister hätten sich ein 
fangen lassen. 
Die Beschlagnahme der Pressen des „Nationalen Dagblad"< 
Den Haag, 39. Januar. Das Amtsgericht in den Haag 
hat der Beschwerde wegen der Beschlagnahme der 
Rotationspressen des „Nationalen Dagblad" statt 
gegeben und die unverzügliche Aufheb u n g des Beschlag 
nahmebeschlusses angeordnet. Durch den Gerichtsbeschluß 
werden die Maßnahmen der Regierung gegen das Blatt des 
NSB. (Mussert-Bewegung) als ungesetzlich erklärt. 
Die Beschlagnahme der Presse des „Nationalen Dagblad" 
erfolgte am 13. Januar auf Befehl der Staatsanwaltschaft 
mit der Begründung, das Blatt habe den Justiz 
minister forgesetzt beleidigt. Hierbei wurde eine 
Reihe von Aufsätzen angeführt, die im „Nationalen Dag 
blad" über die Mißstände in der Ortschaft Oß erschienen 
waren. 
In diesen Aufsätzen wurden zwei römisch-katho 
lische Geistliche aus 0ß, die sich im Umgang mit 
Jugendlichen und Personen weiblichen Geschlechts schwer 
gegen ihre Pflichten vergangen haben, und der zur 
römisch-katholischen Jnteressenpartei gehörende Justiz 
minister Goseling, der diese Mißstände geduldet haben 
soll, aufs schwerste angegriffen. 
Englands Presse zum neuen Kabinett. 
London, 39. Januar. Die Umbildung des britischen 
Kabinetts, vor allem aber die Neubesetzung des Verteidi 
gungsministeriums und des Landwirtschaftsministeriums, 
haben größte Beachtung bei den Londoner Sonntagsblät 
tern gefunden. 
Observer weist darauf hin, daß sich Chamberlain bei 
seiner Wahl nicht genau an die englischen Traditionen ge 
halten habe. 
Die Rede Chamberlains in Birmingham wird in 
größter Aufmachung von den Sonntagszeitungen wieder 
gegeben. Die Blätter heben vor allem die Friedens 
worte des Ministerpräsidenten und feine zuversichtlichen 
Worte über den Stand der britischen Aufrüstung hervor. 
Die eigentliche Stellungnahme zu der Rede ist jedoch über 
schattet von der Spannung, mit der die Blätter die Rede 
des Führers erwarten. 
Minister Hudson bei Chamberlain. 
London, 39. Januar. Der Minister für Ueberseehandel 
Hudson suchte am Montag den Premierminister in Dow 
ningstreet Nr. 10 auf. 
Man nimmt an, daß er Chamberlain seinen Rücktritt 
angeboten hat angesichts der Tatsache, daß der parlamen 
tarische Unterstaatssekretär im Kriegsministerium, Lord 
Strathcona, aus seinem Amte ausgeschieden ist. 
Wie später bekannt wurde, wird Hudson auf Wunsch 
Chamberlains sein Amt beibehalten. 
Anschlag gegen Slams Regierung vereitelt. 
London, 30. Januar. In einer amtlichen Erklärung 
wurde am Sonntag im Rundfunk in Bangkok, der 
Hauptstadt von Siam, bekanntgegeben, daß man dort einen 
Anschlag gegen die siamesische Regierung entdeckt und ver 
eitelt habe. Verschwörer hätten geplant, die Wiedereinsetzung 
von König Prajadhipok oder dessen Bruder, Prinz 
arg a, zu erzwingen. König Prajadhipok trat 
im März 1935 zugunsten seines Neffen, König Ananda 
Mahidol, der damals erst 10 Jahre alt war, zurück. 
Aus der Rundf.unkerklärung ging weiter hervor, daß in 
Znsammenhang mit dem Anschlag eine Reihe von Offi 
zieren verhaftet worden sind und daß in der siame 
sischen Hauptstadt wie im ganzen Land völlige Ruhe 
herrscht. 
Ein Dementi des japanischen Kriegsministers. 
Tokio, 30. Januar. Kriegsminister Jtagaki erklärte im 
Reichstage, daß alle im Zusammenhang mit der Erklärung 
des Fürsten Konoe vom 22. Dezember stehenden Gerüchte 
über eine baldige militärische Räumung Mittel- und Slld 
chinas jeder Grundlage entbehrten. 
Ferner führte Marineminister Jonai aus, daß auch nach 
Beendigung des Konfliktes Japan ein verstärktes China 
geschwader aufrechterhalten werde. 
Diplomatischer Streit Zwischen Ekuador und Mexiko. 
Quito, 30. Januar. Ekuador entzog dem mexikanischen 
Gesandten wegen Einmischung in die Innenpolitik das 
Agrement. Daraufhin zog Mexiko seinen Gesandten zurück 
und schloß die Gesandtschaft in Quito. Das Gesandtschasts 
archiv wurde einer Mexiko befreundeten Macht übergeben. 
Man erwartet, daß Ekuador ebenfalls seinen Gesandten aus 
Mexiko zurückzieht. 
„New Aork Times" zum 30. Januar. 
New Bork, 39. Januar. In ihrem Leitartikel zum Jah 
restag der Machtergreifung Adolf Hitlers kann die New 
Aork Times nicht umhin, die äußeren und inneren Erfolge 
der nationalsozialistischen Regierung zuzugeben. Das Blatt 
schreibt, Hitler habe im letzten Jahr noch glänzendere Erfolge 
errungen als in den vorhergehenden. Nach der Einbeziehung 
der Ostmark und des Sudetenlandes scheine Deutschlands 
militärische Macht größer denn je. 
Deutschlands „W irts ch afts w u nder" habe sich als 
dauerhaft erwiesen. Die Arbeitslosigkeit sei verschwunden 
und das Nationaleinkommen erheblich größer als 1932. 
Besonders hoch bewertet die „New Jork Times" den 
moralischen Faktor, der sich beim Reichsaufbau 
geltend mache, und warnt die Leserschaft davor, Deutsch 
lands militärische und wirtschaftliche Macht zu unterschätzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 