
Sonderausgabe 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Montag 14. September 1936 
Nr. 52 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 51) 
Utk KM «l dkM VsKk.KMÄ 
Nürnberg, 14. September. Unter der Hochflut der poli 
tischen und kulturellen Ereignisse der großen Kundgebun 
gen, Aufmärsche und Vorführungen, die jeden Tag der 
Heerschau der Bewegung ausfüllen, ist in schnellem Ablauf 
des reich- und vielgestaltigen Programms der Höhepunkt 
erreicht. Zum letzten Male während dieser großen Tage 
wendet sich der Führer an seine Getreuen, bevor sie 
in den Alltag des Pflichtenkreises für Bewegung, Volk und 
Vaterland in alle Teile des Reiches, beflügelt von seinem 
Willen, beseelt von seinem Geiste, zurückkehren. 
Die Kongreßhalle, die im Licht der Scheinwerfer und 
der Lampen wie ein Tempel zwischen den Bäumen des 
Luitpold-Haines liegt, ist Stunden vor Beginn bis in den 
letzten Winkel besetzt. Die drei großen lichtdurchfluteten 
Schiffe der Halle machen in der Harmonie ihrer Farben 
und künstlerischen Ausgestaltung einen wahrhaft festlichen 
Eindruck. Wieder haben hinter dem Rednerpult das Führer 
korps der Bewegung, vor ihm die Reichs- und Staats 
minister, die Staatssekretäre, die Generalität und Admira 
lität, die persönlichen Gäste des Führers, die Botschafter, 
Gesandten und Geschäftsträger der fremden Mächte, die 
Ehrenabordnung der Faschistischen Partei in ihren Schwarz 
hemden, die Ehrengäste der Partei, die führenden Männer 
aus Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft Platz genommen. 
Je näher der Beginn des Schlußkongresses heranrückt, 
umso höher steigt die Spannung und die freudige Er 
wartung. 
nationalsozialistischen Bewegung den Mitgliedern 
einer großen Familie gleichen. (Starker Beifall.) 
„Was uns vor so vielen Jahren als visionäre Planung 
vorgeschwebt, geht nun in Erfüllung: die internationalen 
O l y mch ischen Spiele, deren großartige Feier wir erst 
vor wenigen Wochen in Berlin erlebten, erhalten für unser 
Volk eine ebenso tiefinnere wie gewaltige und fortwährende 
Gestaltung. Was ist doch aus den kümmerlichen Parteitagen 
der Vergangenheit und unserer Gegner nun geworden! 
„Die große Heerschau einer Nation auf politischem, 
militärischem, geistigem, kulturellem und wirtschaftlichem 
Gebiet. Und in eben dem Ausmaß, in dem die herrlichen 
neuen Anlagen des Reichsparteitagsfeldes in Nürnberg 
wachsen und der Bollendung entgegengehen, wird der kör 
perliche Wettkampf angegliedert werden. 
„Ein neues Olympia, wenn auch in modernen Formen 
und unter anderem Namen! 
„Wer von Ihnen, meine deutschen Volksgenossen, die 
Sie das Glück hatten, diese Tage hier miterleben zu dür 
fen, hat nicht in tiefster Eindringlichkeit die Behauptung 
bestätigt erhalten: man hat eiust viel geredet von des deut 
schen Reiches Wiederauferstehung, und Millionen klam 
merten sich an diese Hoffnung. Vielen wurde es Wohl erst 
dadurch möglich, die bittere Zeit der Nachkriegszeit zu über 
leben. Allein was man damals nur beredete, und von was 
man höchstens träumte, und was man im Ernst doch kaum 
zu glauben wagte, ist heute eine Realität geworden: (wie 
derholter lebhafter Beifall) 
Bis in die Mitte der Halle sind alle Gänge und selbst 
die schmalen Plätze hinter den Tribünen an den Podium 
seiten Kops an Kopf besetzt. Hier wird in der Tat die 
Redensart wahr, daß kein Apfel mehr zu Boden fallen kann. 
Draußen aber vor den Toren der Halle, die die SS.- 
Männer nur mit Mühe sichern können, stehen Tausende 
und Abertausende in gleicher drangvoller Enge. 
Wenige Minuten nach 148 Uhr intoniert der Musik 
zug der SS.-Standarte Deutschland den Badenweiler 
Marsch, zugleich aber dringt auch von draußen das Rau 
schen des Jubels herein, der den Führer auf seinen Weg 
über die Straße des Triumphes in die Halle geleitet, wo 
ihn ein bisher selbst in Nürnberg kaum erlebter Begeiste 
rungsorkan empfängt. Der zündende Marsch „Preußens 
Gloria" begleitet den Einzug der Blutfahne und der ruhm 
reichen Standarten der Kampfbewegung, eine Tradition, 
die, so oft sie auch erlebt wurde, nichts von der Macht ihres 
Eindrucks verloren hat. 
Konnte es einen herrlicheren Auftakt zum Höhepunkt 
des Parteitages der Ehre geben als das vom Reichssympho 
nie-Orchester unter Professor Adam mit echtem Künstlertum 
gestaltete „Meistersinger"-Vorspiel? Während das hohe Lied 
deutscher Kunst den Raum durchflutet, erleben die Besucher 
noch einmal im Geiste die so überreichen und beglückenden 
Tage, die sie in der Stadt der Meistersinger mit ihrem 
Führer unter ihren Kameraden im Herzen Deutschlands 
und des deutschen Volkes erleben durften. Ihre Blicke aber 
hängen an den: von goldfunkelndem Eichenlaub umrahmten 
Hakenkreuz, das im Licht der gewaltigen Scheinwerfer die 
Stirnwand schmückt und für sie der Leitstern ihres Den 
kens, Handelns und Empfindens ist. 
Unter atemloser Stille tritt Rudolf Heß auf die 
Nednerkanzel und eröffnet die Schlußsitzung des Kongresses 
mit den Worten: Der Kongreß nimmt seinen Fortgang. 
Es spricht der Führer! 
Erst nach Minuten kann der Führer zu Wort kommen, 
so gewaltig ist der erneute Jubelsturm, der ihm entgegen 
schlagt: 
„Parteigenossen und Parteigenossinnen! Nationalsozia 
listen! 
„Ein neues Deutschland ist dank der nationalsozialisti 
schen Idee und durch die nationalsozialistische Führung er 
standen! (Jubelnde Zustimmung.) 
„Man kann es lieben oder man kann es hassen, allein: 
niemand wird es ändern, niemand kann es beseitigen! (Er 
neute stürmische Zustimmung.) 
„Dieses neue Deutschland, das sich uns allen nun seit 
7 Tagen wieder offenbarte, ist der Faktor einer ge 
schichtlichen Tatsache. Wer aber in unserer außer 
deutschen Umwelt genügend realistisch sieht und nicht den 
unvernünftigen Wunsch zum Herrn seiner Gedanken oder 
gar seines Hoffens macht, der braucht es nicht zu bedauern, 
daß die Entwicklung des deutschen Volkes diesen Weg 
einschlug! 
„Die deutsche Wiedergeburt ist eine so zutiefst nach 
innen gewandte, daß die staatliche Umgebung solange nicht 
von ihr berührt wird, als sie nicht selbst die Berührung 
sucht! 
„Der neue nationalsozialistische Staat lebt nach einem 
volklichen Ideal, das seine Befriedigung im Kreislauf des 
eigenen Blutes findet. Die nationalsozialistische Lehre er 
kennt den Zweck der Existenz des Staates in der Erhaltung 
des Volkstums. Sie glaubt damit noch am ehesten einen 
Weg zu zeigen, um auch jenen Aufgaben gerecht zu werden, 
die sich aus der unglückseligen Diskrepanz zwischen der 
Grenzziehung der europäischen Staaten und der der Völker 
ergeben. 
„Eine Lehre, die die künstliche oder gar gewalttätige Ent 
nationalisierung eines Volkes als etwas unnatürliches ab 
lehnt, schafft vielleicht überhaupt die einzige Möglichkeit 
einer nach höheren und edleren Gesichtspunkten denkbaren 
Verständigung der europäischen Staaten über diese Pro 
bleme, ohne daß durch neue Kriege immer wieder neues 
Leid und neues Unrecht in die Welt geseht zu werden 
braucht! .. 
„Der nationalsozialistische Staat strebt politisch die 
Wiederherstellung der Ehre und der Gl euch 
berechkigung des deutschen Volkes an. Er hat 
diese Zielsetzung nicht nach früherer bürgerlicher Art dura, 
schwulstige Vereinsreden angekündigt und bekräftigt, son 
dern in der Tat verwirklich t. (Starker Beifall.) 
„Die erste und schwerste der uns gestellten politischen Auf 
gaben ist heute als gelöst zu bezeichnen. (Wiederholte Zu 
stimmung und Händeklatschen.) Mit der Einführung der 
zweijährigen Dienstzeit ist das Deutsche Reich in knapp vier 
Jahren nationalsozialistischer Ttaatosühruiig wieder befreit 
worden von den schlimmsten Folgen jener gewissenlosen 
Meuterei, die uns nicht nur militärisch, sondern in erster 
Linie moralisch zu diffamieren versuchte! Vielleicht werden 
die Völker, die nicht von einem ähnlichen Unglück ww 
Deutschland heimgesucht worden sind, kein Verständnis be 
sitzen für das Gewicht, das wir gerade der Erledigung dieser 
Frage beimessen. (Erneute Zustimmung.) Wenn aber in 
Zukunft die Umwelt diese natürlichen Rechte des deutschen 
„Sieben Tage lang stand die alte Reichsstadt wieder im 
Zeichen der großen politischen Heerschau des deutschen Volkes. 
Eindringlich wurde uns erneut bewußt, welch eine tiefe und 
gewaltige Umformung das deutsche Leben erfahren hat. 
Was hier in tagelangem Gleichschritt an unseren Augen 
vorbeizog, war ebenso sehr der neue Staat wie der 
neue Mensch. Und wem wurde nicht abermals das Herz 
übervoll beim Ueberdenken dieses unermeßlichen Wandels, 
den unser Volk erlebt, und dessen Zeugen wir sein dürfen. 
Wie größer noch das Glück für alle diejenigen, die das 
Recht besitzen, zu wissen, daß auch ihre Arbeit und vor 
allem ihr Glaube mitgeholfen haben, dieses Wunder zu er 
zwingen. Wie fühlten wir nicht wieder den lebendigen 
Strom der Kraft, der aus unserer Gemeinschaft fließt! 
„Wie erlebten wir nicht rrncnt die schönste Wahrheit 
unserer Bewegung: daß wir Deutsche nicht nur wieder 
ein Volk sind, sondern daß Führer und Geführte der 
Scharfe Abrechnung mit dem Bolschewismus. Der Führer gibt die Parole. 
Volkes genau so respektiert, wie wir gewillt sind, sie bei den 
anderen Völkern zu achten, dann ist auch hier durch die 
nationalsozialistische Wiedergeburt nur ein Element der Be 
unruhigung aus der Welt entfernt worden. Denn: Durch 
die Schaffung der Gleichberechtigung der deutschen Nation 
aus deren eigener Kraft ist überhaupt erst die Basis gegeben 
für eine aufrichtige Zusammenarbeit der 
europäischen Nationen. (Lebhafte Bravorufe.) 
„Der nationalsozialistische Staat wurde gegründet und 
wird geführt im Geiste einer Weltanschauung, die ein poli 
tisches Exportinteresse ausschließt. Wir billigen jedem an 
deren Volke das natürliche Recht zu, nach seinen eigenen 
Auffassungen und .Bedürfnissen weltanschaulich, politisch 
oder wirtschaftlich seelig Zu werden, allerdings unter der 
Voraussetzung einer gleichen Einstellung auch uns gegen 
über. (Beifall). 
„Viele Kritiker der anderen Welt unterstellen uns, daß 
wir fanatisch-chauvinistische und geistig-eKansive Nationa 
listen oder Sozialisten wären. 
„Die Welt kann nicht bestreiten, daß unser Nationalis 
mus Nationalsozialismus heißt. 
„Es ist nun nicht sehr logisch von dieser Umwelt, von 
jemand anzunehmen, daß er als fanatischer, nationaler 
Chauvinist ausgerechnet d i e Idee andern Zu verraten oder 
gar aufzuzwingen wünscht, die seinem eigenen nationalen 
Stolz erst die ideellen politischen und realen Voraussetzun 
gen schuf. 
„Nein: Der Nationalsozialismus ist unser wertvollstes 
deutsches Patent. (Jubelnde Kundgebungen.) 
„Wir sind als Nationalsozialisten daher Kämpfer für 
diese Lehre in unserem Volk, aber wir sind nicht Missionare 
unserer politischen Meinungen nach außen! (Beifall.) Was 
in anderen Völkern erklärt, geglaubt und gelebt wird, ist 
uns gleich. Wenn wir dennoch gezwungen sind, vor dieser 
Umwelt unsere nationalsozialistischen Gedanken zu erklären, 
dann immer nur in der Verteidigung gegen den fortgesetzten 
Versuch einer durch gar nichts motivierten äußeren Ein 
mischung in unsere inneren Angelegenheiten oder gegen 
eine lügenhafte Berichterstattung über unsere Lehre oder 
über unsere Absichten! 
„Wenn jemand Grund hat, sich zu beklagen über die 
Intoleranz von Auffassungen, dann sind wir es! 
Immer wieder erleben wir die Angriffe aus den Lagern 
unserer weltanschaulichen Gegner, einfach deshalb, weil 
Deutschland, das nationalsozialistische Deutschland, andere 
Wege geht, als diese unsere außenpolitischen Gegner für 
richtig anzusehen belieben. 
„Was kümmert es die Demokratie, daß in Deutschland 
der Nationalsozialismus regiert? Sie braucht in ihren 
Ländern keinen Nationalsozialismus zu dulden, genau so 
wie wir in Deutschland uns jede weitere Demokratie ver 
bitten. Allein sie soll endlich zur Kenntnis nehmen, daß die 
deutsche Nation 15 Jahre lang vor dem nationalsozialisti 
schen Regime Gelegenheit genug hatte, die völkerverbrüdern 
den und menschheitsbeglllckenden Ideen ihrer westlichen 
Demokratie praktisch kennen zu lernen. 
„Es ist uns Nationalsozialisten gänzlich gleichgültig, ob 
wir nun von diesen Demokratien geliebt oder gehaßt wer 
den, ob man uns als ebenbürtig ansieht oder nicht. Das 
deutsche Volk hat in 15 langen Jahren seinen Respekt vor 
dieser Art von Demokratie und den brüderlichen Auswirkun 
gen ihrer wahren Gefühle restlos verloren. Es steht heute 
zu 99 Prozent im Lager der nationalen Autorität. (Wieder 
holte Zustimmung begleitet fast jeden dieser Sätze.) 
„Es hat kein Verlangen, seine Erinnerungen an diese 
aufrichtigen und für es so nützlichen Sympathien, die die 
Weltdemokratie dem damaligen demokratischen Deutschland 
zugewandt hatte, irgendwie noch einmal wachzurufen. Wir 
haben dies vergessen, und die Welt soll froh sein! 
„Es ist daher auch nicht verwunderlich, daß, wenn uns 
die demokratischen Staaten nun fortgesetzt mit ihrer Anti 
pathie beehren, daß wir natürlich umgekehrt für die auto 
ritär geführten Länder dann eine nicht minder große Sym 
pathie empfinden. Der Grund für diese besondere Sympa 
thie liegt allerdings auch darin, daß wir bei aller Gleich 
gültigkeit der Demokratie gegenüber als einer fremden 
Staatsidee in ihr dennoch auch bei den anderen Völkern 
eine Lebensform zu erkennen glauben, die nie Dauer 
zustand, sondern stets nur Uebergang war und die —- 
wie wir befürchten dies auch bleiben wird. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 53) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 