
Nacht-Ausgabe» 
deutsches Rachrichtenbüro A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IV3B 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr. 
765 
Der Führer besichtigt Museen. 
Rom, 7. Mai. Der Führer und der Duce besuchten 
am Sonabend nachmittag das Thermen-Museum und 
die Galleria Borghese. 
Die nötigen Erläuterungen gab Universitätsprofessor 
Bianchi-Bandinelli in deutscher Sprache. Trotz der 
beschränkten Zeit, die für die Besichtigung der Kunstschätze 
aus der Antike und der Renaissance zur Verfügung stand, 
bot die Fülle der Eindrücke beiden Männern die Möglich 
keit, sich auch auf dem Gebiet des Kunstschaffens als Aus 
drucksform großer Kulturepochen nahe zu kommen. 
Im Gefolge des Führers und des Duce sah man neben 
anderen Vertretern der Faschistischen Partei und des Faschi 
stischen Staates auf deutscher Seite den Stellvertreter des 
Führers Rudolf Heß, die Reichsminister von Ribbe n 
trop und Dr. Goebbels, Reichleiter Himmler und 
Reichspressechef Dr. Dietrich und auf italienischer Seite 
die Minister Graf Cia n o, AI fie r i und Bottai. 
Vor den beiden Museen und auf der Fahrt durch Rom, 
über dem nach den Regengüssen des Vormittags wieder die 
warme Frühlingssonne zu strahlen begann, wurden dem 
Führer und dem Duce die herzlichsten Ovationen 
zuteil. 
Der Führer fährt zur Abendtafel» 
Rom, 7. Mai. Kurz vor 21 Uhr verließ der Führer 
und Re ichsk a n zl er in Begleitung des Außenministers 
Graf Ciano den Quirinal, um zur Abendtafel im 
Palazzo Venezia zu fahren. 
Den herrlichen Platz, der durch die festliche Beleuchtung 
der beiden Flügel des Königsschlosses und des Kolonial 
ministeriums einen märchenhaften! Anblick bot, umsäumte 
eine vieltausendköpfige Menschenmenge. Als der Wagen 
mit dem Führer auf die Rampe des Schlosses fuhr, brach 
die Menge in begeisterte Ovationen aus. Sie 
setzten sich fort während der ganzen Fahrt zur Piazza 
Venezia, die ebenfalls mit Menschen dicht gefüllt war. 
Tie italienischen Wehrmachtsübungen Sonntag vormittag. 
Rom, 7. Mai. Die für Sonnabend in Furbara und 
Santa Marinella vorgesehenen Manöver der -italienischen 
Luftwaffe und des Heeres sind für Sonntag vormittag vor 
gesehen. 
Göring vor den neuernannten Leutnanten der Luftwaffe. 
Berlin, 7. Mai. Am Sonnabend mittag wurden im 
großen Saal des Hauses der Flieger dem Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe die neuernannten Leutnante der Luftwaffe 
vorgestellt. 
Es waren alle Leutnante versammelt, die zum Geburts 
tag des Führers und Reichskanzlers mit Ein 
schluß derjenigen, die einige Wochen vorher als Fähnriche 
der ehemaligen österreichischen Luftstreitkräfte befördert 
worden waren. 
Generalfeldmarschall Göring wies in seiner Begrüßungs 
ansprache mit ernsten Worten auf die obersten Gesetze jedes 
Soldaten hin: Das Gesetz der Ehre und das G e s etz 
der Pflicht. Die Zeit der Standesuntevschiede und der 
daraus hergeleiteten Vorrechte sei vorbei. 
Der Generalfeldmarschall erinnerte an die Soldaten-' 
lügenden Pflichttreue, Kameradschaft und Opferbereitschaft. 
„Sie haben die deutschen Armeen zu allen Zeiten stark -ge 
macht, aus diesem soldatischen Geist hat die nationalsozia 
listische Bewegung ihre Kraft genommen und diese Tugen 
den sind die Grundlage für Volk und Nation, denen der 
Offizier besonders verpflichtet ist." 
Glückwunsch Görings zu einem Köjährigen Ehejubiläum. 
Verlin, 7. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Peter und' .Margaretha 
Möll erinKl e i n - Breb eI, Regierungsbezirk Schles 
wig, anläßlich ihrer 65jährigen Ehejnbelseier am 9. Mai 
1938 ein Glückwunschschreiben sowie ein Ehrengeschenk über 
reichen lassen. 
Tagung des Ausschusses für Arbeitsrecht. 
Berlin, 7. Mai. Am 6. und 7. Mai tagte in Berlin 
unter dem Vorsitz des Universitätsprofessors Dr. Hueck- 
München der Ausschuß für Arbeitsrecht der Akademie 
für Deutsches! Recht. 
Der Ausschuß, der bereits in seiner letzten Tagung in 
München die Beratungen über den Entwurf eines Gesetzes 
über das Arbeitsverhältnis abgeschlossen Hatte, sah sich durch 
den vollzogenen AnWuß Oesterreichs an das Reich Veran 
laßt, den Entwurf unter Heranziehung österreichischer 
Rechtswahrer noch einmal zu überprüfen und dabei beson 
ders die österreichischen Arbeitsgesetze zu berücksichtigen. 
Als Vertreter der Abteilung Oesterreich des Reichsjustiz 
ministeriums waren Bundesminister a. D. Dr. Kerb er 
und Sektionsrat Dr. Bistritschan erschienen. 
Deutsch-ungarische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 7. Mai. Die Verhandlungen zwischen einer 
ungarischen Delegation unter Führung des Gesandten 
vonNickl und der deutschen Regierung über die w i rt - 
fchaftlichen Folgen der. Wiederve reini 
gung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche für den 
Handelsverkehr zwischen den beiden Ländern, die seit eini 
gen Wochen in Berlin geführt wurden, sind am Sonnabend 
zum Abschluß gebracht worden. 
Es wurde eine Reihe von Vereinbarungen 
unterzeichnet, in denen die aus der Anwendung der 
deutsch-ungarischen Verträge und Abkommen auf dem Ge 
biete des Waren- und Zahlungsverkehrs auf das Land 
Oesterreich sich ergebenden verschiedenen Fragen geregelt 
werden. 
Auf Grund dieser Vereinbarungen werden die deutsch 
ungarischen Abkommen über den Zahlungsverkehr 
und eine Reihe weiterer Abkommen alsbald und der Han 
delsvertrag mit seinen Tarifanlagen nach der Eingliederung 
Oesterreichs in das deutsche Zollgebiet auf Oesterreich 
mit entsprechenden Aenderungen ausgedehnt. 
Bis zum Zeitpunkt des Inkrafttretens der neuen Ver 
einbarungen werden die früheren österreichisch-ungarischen 
Verträge vorläufig autonom weiter angewendet. Durch be 
sondere Bestimmungen ist sichergestellt worden, daß der 
Handesverkehr zwischen dem Land Oesterreich und Ungarn 
während der Uebergüngszeit ungestört fortgeführt werden 
kann. 
Das durchaus befriedigende Ergebnis der Ver 
handlungen läßt hoffen, daß sich der in den letzten Jähren in 
ständigem Aufschwung begriffene deutsch-ungarische Waren 
verkehr nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reiche in der Zukunft noch mehr als bisher in einer 
für die Wirtschaft der beiden Lander nützlichen Weise ent 
wickeln wird. 
Stetiger Anstieg der Rundfunkteilnehmerzahlen. 
Berlin, 7. Mai. Tie Deutsche Reichspost errechnete am 
1. Mai 9 622 925 Rundfunkteilnehmer. Das ent 
spricht einem Zugang von 48 134 im April. 
Dieses Ergebnis ist bezeichnend für die Entwicklung des 
letzten Jahres. Bisher machten sich am 1. Mai bereits die 
üblichen Saisonrückgänge in oft erheblichem Umfange be 
merkbar. So zählte man im Vorjahre zur gleichen Zeit einen 
Hörerrückgang von 41 969. Demgegenüber ist dieses Jähr 
ein Mehr von 99 999 Rundfunkteilnehmern zu verzeichnen. 
Man muß bis zum Jahre 1931 zurückgehen, um ein 
gleich günstiges Ergebnis zu finden. Damals betrug der 
April-Zugang 48 545, wobei jedoch zu berücksichtigen ist, 
baß die Rundfunkdichte 1931 um ein Wesentliches nie 
driger lag. 
Die glänzende Entwicklung der Hörerzahlen ist ein Be 
weis dafür, wie sehr der deutsche Rundfunk heute das poli 
tische, kulturelle und völkische Leben der nationalsozialistischen 
Volksgemeinschaft repräsentiert. 
25V österreichische Hitler-Urlauber in Bremen eingetroffene 
Bremen, 7. Mai. Am Sonnabend trafen mit einem 
Sonderzug aus Graz kommend 259 Hitler'-llrlauber in 
Bremen ein, wo sie von der Bevölkerung herzlichst begrüßt 
wurden. i 
Gastspielreise italienischer Künstler durch Deutschland. 
Brüssel, 7. Mai. Eine Gruppe italienischer Künstler der 
Mailänder Scala und des Teatro Reale del Opera in Rom, 
die Mitte Mai eine große Gastspielreise durch Deutschlanö 
antreten wird, gastiert dieser Tage in der Brüsseler Oper. 
Die Aufführungen gestalteten sich zu einem großen Erfolg 
für die italienischen Künstler, insbesondere für den Tenor 
Lauri V o I p i und die Sopranistin S. Scuderi. 
Nach Beendigung des Brüsseler Gastspiels wird sich das 
Ensemble nach Ber l i n begeben, wo drei Vorstellungen 
vorgesehen sind. Weitere Aufführungen finden in V r e m e n. 
Hannover, Dortmund, Dresden, Hamburg 
und Stuttgart statt. 
Die Gastspielreise durch Deutschland steht unter der 
Schirmherrschaft des Reichsministers für Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels und des König 
lich Italienischen Botschafters in Berlin, Attolico. 
Tie Zwischenfälle in Falkenau. 
Prag, 7. Mai. Die Leitung der Sudetendeutschen Partei 
hat auf Grund der Zwischenfälle in Falkenau vom 6. Mai 
abends, wo tschechische Militärpersonen deutsche Staats 
bürger von den Gehsteigen gedrängt hatten, die Regierung 
auf den Ernst der Lage aufmerksam gemacht, die ent 
stehen könnte, wenn nicht sogleich für die Kstsernierung des 
Militärs gesorgt würde. Seitens der Regierung wurden 
die notwendigen Vorkehrungen zugesagt. 
Der britische und der französische Gesandte bei Krosta. 
Prag, 7. Mai. Ministerpräsident Hods ch a empfing 
wie das Tschechoslowakische Preßbüro meldet, 
Sonnabend vormittag Außenminister Kros t a, der Sonn 
abend früh von der Konferenz des Ständigen Rates der 
Kleinen Entente zurückgekehrt war. Die Unterredung be 
traf die Ergebnisse dieser Konferenz und war auch den an 
gekündigten Besuchen des englischen und des französischen 
Gesandten in Prag beim Außenminister gewidmet. 
Der britische Gesandte Newton besuchte Minister 
Krosta um 16 Uhr, der franzosische Gesandte de- 
Lacroir um 17 Uhr. 
Außenminister Krofta wird im Autzenausschuß der 
beiden Kammern in den Tagen um den 20. Mai über die 
internationale Lage Bericht erstatten. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 7. Mai.' Die französischen Minister sind am 
Sonnabend unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu 
einem Ministerrat zusammengetreten, in dessen Verlaus 
Außenminister Bonnet einen genauen Bericht über tue 
Verschiedenen in Genf auf der Tagesordnung stehenden 
Fragen erstattete. Lustfahrtminister Guy la Chambre 
ließ die Ernennung des Divisionsgenerals Aube zum 
Generalinspektor der Luftstreitkräfte und die des Dwchons 
generals Keller zum Chef des Generalstabes des Luft 
heeres gegenzeichnen. 
Lord Halifax auf dem Wege nach Genf. 
London, 7. Mai. Der britische Außenminister Lord 
Halifax hat London Sonnabend nachmittag verlassen, 
um sich über Paris nach Genf zu begeben, wo er an der am 
Montag beginnenden Ratstagung teilnehmen wird. In 
seiner Begleitung befinden sich mehrere Beamte des briti 
schen Außenamtes. 
Chinesische Note an London. 
London, 7. Mai. Beim englischen Außenamt ist an: 
Sonnabend eine Note der chinesischen Regierung einge 
gangen, in der diese ihre Haltung zu den kürzlich abgeschlosse 
nen englisch-japanischen Vereinbarungen über die chinesi 
schen Seezölle darlegt. Die Note wird vom Foreign Office 
geprüft. . 
„Ein abgefeimtes jüdisches Manöver". 
Belgrad, 7. Mai. Seit einigen Tagen führt die oppo 
sitionelle kroatische Bauernpartei Dr. Matscheks durch 
Flugzettel und Gerüchte einen heimtückischen Kampf gegen 
die von der Regierung ausgeschriebene 4 Milliarden-Dinar- 
Anleihe. Nachdem die ausgestreuten Gerüchte, es handele 
sich hier hierbei um eine Zwangsanleihe usw., von zustän 
diger Stelle dementiert worden Waren, fordert Dr. Matsche? 
jetzt seine Anhänger auf, die staatlichen Hypothekenbanken 
und Postsparkassen zu boykottieren und alle Guthaben ab 
zuheben. 
Wie die halbamtliche Wreme nunmehr am Sonn 
abend enthüllt, stellt das ganze Vorgehen Matscheks ein 
abgefeimtes jüdisches Manöver dar. Der jüdische 
„Wirtschaftsberater" Dr. Matscheks, Bitschanidje, 
Leiter des kroatischen landwirtschaftlichen Genossenschaftsver 
bandes, habe die Flugblätter in der raffinierten Annahme 
verfaßt, daß die kroatischen Bauern ihre abgehobenen Erspar 
nisse schleunigst in den fast ausschließlich in jüdischen Hän 
den befindlichen Geschäften verschleudern würden. Zum 
anderen hätten die Juden den Bauern und Grundbesitzern 
die Pfandscheine der staatlichen Hypothekenbanken zu einem 
wesentlich niedrigeren Kurse abgekauft und hiermit ein 
vortreffliches „Geschäftchen" gemacht. 
In einflußreichen politischen Kreisen Belgrads bemerkt 
man, daß es bisher in Jugoslawien keine „J u d e n f rage" 
gegeben habe. Sollten aber die ungefähr 60 000 Juden in 
Kroatien, die in der letzten Zeit noch Zuzug aus Oesterreich 
bekommen hätten, weiter fortfahren, gegen die Interessen 
ihres Gastlandes zu arbeiten, dann werde man sie zur 
Rechenschaft ziehen. Jedenfalls sei man nicht gewillt, eine 
Sabotage des inneren Aufbaues durch jüdische Spekula 
tionen zuzulassen. 
Tie italienische Wirtschaftskommission in Tokio. 
Tokio, 7. Mai. Die italienische Wirtschaftskommission, 
der unter der Leitung von Senator Conti führende Per 
sönlichkeiten aus Industrie, Wirtschaft, Handel und Finanz 
angehören, traf am Sonnabend in Tokio ein, wo sie von 
Vertretern der Regierung, des Diplomatischen Korps und 
zahlreicher Verbände festlich empfangen wurde. 
Senator Conti erklärte bei feiner Ankunft, die Kom 
mission sei von Mussolini beauftragt worden, die 
wirtschaftliche Uebereinstimmung beider befreundeter Lan 
der im gegenseitigen Interesse herbeizuführen. 
Wie die Tokioter Presse -meldet, wird die Kommission 
den Abschluß eines dreiseitigen Handelsabkommens 
zwischen Italien, Mandschuküo und Japan sowie eines 
Handels- und Schiffahrtsvertrages mit Mandschukuo vor 
bereiten. 
Hirota für rasche Bereinigung des China-Konfliktes. 
Tokio, 7. Mai. Außenminister Hirota hielt am Sonn 
abend vor den japanischen Oberpräsidenten eine längere 
Rede. Zum China-Konflikt erklärte er, daß Japan den 
Frieden im Fernen Osten durch eine vollkommene Z u - 
sammenarbeit mit Mandschukuound China 
sichern wolle. Japan wolle mit der Regierung Tschi a n g 
kaischeks nicht mehr verhandeln/sondern alle die berden 
Länder betreffenden Fragen mit der neuen Regie 
r u n g regeln. . , 
Der Konflikt in China sei jetzt m das zweite Sta 
dium eingetreten. Man sei sich in Japan klar darüber, daß 
man, um das endgültige Ziel zu erreichen, noch viele Opfer 
bringen müsse. Besonders die mit dem Konflikt zusammen 
hängenden internationalen Schwierigkeiten gestatteten ker 
neu optimistischen Ausblick in die Zukunft: aber tue Durch 
führung und die Beendigung des Konfliktes müßten end 
gültig alle Hindernisse beseitigen, die die Beziehungen 
zwischen Japan und China bisher gestört hätten. 
Hirota vertrat dann die Ansicht, daß die Regierung 
Tschiangkaischeks bald zusammenbrechen werde. 
Der Minister sprach dann über das Verhältnis der übri 
gen Weltmächte zu der Lage in China, wobei er besonders 
betonte, daß Deutschland und Italien als Freun 
de Japans seit dem Ausbruch des Konfliktes stets eure 
freundschaftliche Haltung gezeigt hätten. , 
Was die Haltung Sowjetrutzlands zum China- 
Konflikt betreffe, so sei man in Japan sehr beunruhigt. Mir 
pan habe gegen die umfangreiche Versorgung Chinas mit 
Kriegsmaterial aus Sowjetrußland mehrfach enstchieden 
o^ho'öon. 
Gegenüber England habe Japan sich stets um freund 
schaftliche Beilegung aller Streitfragen in China bemuht. 
Wenn England den gegebenen Tatsachen Rechnung trage, 
brauche es um die Sicherung seiner Interessen in China 
nicht besorgt zu sein. . , n ; 
Hirota begrüßte dann die neutrale Haltung Ameri 
kas. Was Frankreich betreffe, so habe .wpan die 
französische Regierung auf die durch 
nach China eingeführten beträchtlichen Lieferungen an 
Kriegsmaterial aufmerksam machen müssen, Wunsche 
nicht, daß seine Beziehungen zu Frankreich durch derartige 
Dinge beeinträcht würden. . '.. ..„ 5., 
Zur Lage in Europa übergehend begrüßt e Hi 
rota den Anschluß Oesterreichs an das 
Reich, dem Japan durch Auflösung seiner Gesandstchaft Rech 
nung getragen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf- 
Druck und Verlag: Deutsche? Nachrichtenbüro G. m. B V-. BerUn. 