
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ml lUI II I 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3» August 
Nr. 
1012 
Der Führer empfängt Amerikadeutsche. 
Berlin, 3. August. Die anläßlich der Olympischen Spiele 
in der Reichshauptstadt weilende Reisegesellschaft des Ame 
rikadeutschen Volksbundes versammelte sich am Sonntag vor 
mittag am Potsdamer Bahnhof und marschierte unter Vor 
antritt einer SA-Kapelle zum Ehrenmal Unter den Linden. 
Während das Lied vom guten Kameraden erklang, legte der 
Bundesvorstand einen großen Eichenkranz mit einer Wid 
mung für die Gefallenen des Weltkrieges nieder. 
Anschließend marschierte der Zug nach der Reichskanzlei 
und nahm ihr gegenüber Aufstellung. Eine Abordnung des 
Bundes unter Führung des Bundesführers Friedrich 
Kuhn wurde dort vom Führer empfangen und übergab 
ihm als Ehrengeschenk das Goldene Buch, das 6000 Unter 
schriften mit den Grüßen des erwachten Amerikadeutschtums 
für das deutsche Volk und seinen Führer enthält. Außerdem 
überreichten sie ihm eine Spende von 2300 Dollar für das 
kommende Winterhilfswerk. Der Führer dankte den 
Amerikadeutschen auf das herzlichste für ihre Gaben. 
Nachmittags legte eine starke Abordnung des Amerika 
deutschen Volksbundes am Grabe Korst Wessels ebenfalls 
einen Kranz nieder. 
Der Gouverneur der Bank von Frankreich in Berlin. 
Berlin, 3. August. Der neuernannte Gouverneur der 
Bank von Frankreich, Lobeyrie, ist zum Besuch des 
Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht in Berlin eingetroffen. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 3. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. August 1936 befördert: 
Zum General der Kavallerie: 
den Generalleutnant 
von Kleist, Kommandierender General des VIII. Ar 
meekorps; 
zu Generalen der Infanterie: 
die Generalleutnante: 
Blaskowitz, Kommandierender General des 11. Armee 
korps; 
Geyer, Kommandierender General des V. Armeekorps; 
zu Generalen der Artillerie: 
die Generalleutnante: 
Grün, Inspekteur der Artillerie; 
von Kluge, Kommandierender General des VI. Armee 
korps; 
zu Generalleutnanten: 
den charakterisierten Generalleutnant 
Muff, Militärattache bei den Deutschen Gesandtschaften 
in Wien und Bern mit dem Sitz in Wien; 
die Generalmajore: 
Raschick, Kommandeur der 4. Division; 
Kuntze, Kommandeur der 6. Division; 
Haid er, Kommandeur der 7. Division; 
Hahn, Kommandeur der 5. Division; 
zu Gener almajo r e n : 
die Obersten 
Stumme, Höherer Kavallerieoffizier 1; 
Renz. Kommandeur der Heeresdienststelle 6; 
von Krenzki, Inspekteur der Wehrersatzinspektion 
Dortmund; 
von Schanroth, Kommandeur des Infanterie-Regi 
ments 16; 
Guderian, Kommandeur der 2. Panzer-Division; 
von Förster, Inspekteur der Wehrersatzinspektion 
Erfurt; 
zum Generalarzt: 
den Oberstabsarzt: 
Dr. Passauer, Korpsarzt VIII. 
„Helft den Flüchtlingen aus Spanien!" 
München, 3. August. Die Reichspressestelle der NSDAP 
veröffentlicht folgenden Aufruf: 
Helft den Flüchtlingen aus Spanien? 
Durch den blutigen Bürgerkrieg in Spanien sind Tau 
sende von deutschen Volksgenossen gezwungen, fluchtartig 
ihr Gastland zu verlassen. 
Mehr als 3600 Deutsche sind schon unter dem Schutze un 
serer Kriegsschiffe auf reichsdeutsche und italienische 
Dampfer gebracht worden und befinden sich auf dem Wege 
in die Heimat. Fast täglich laufen in der Hauptstadt der Be 
wegung Sonderzüge mit Flüchtlingen ein. 
' Das nationalsozialistische Deutschland bereitet diesen un 
glücklichen Volksgenossen einen herzlichen Empfang. Es gilt, 
viel unverschuldete Not zu lindern. Der Hilfsausschuß für 
Spaniendeutsche unter der Leitung von Gauleiter Bohle der 
Auslandsorganisation der NSDAP hat die ehrenvolle Auf 
gabe übernommen, die Flüchtlinge zu betreuen. Es ist noch 
nicht abzusehen, wieviele Deutsche gezwungen sein werden, 
das Land zu verlassen, in dem so viele von ihnen schon seit 
Jahrzehnten im Interesse beider Länder gewirkt haben. 
Deutsche Volksgenossen! Helft unseren Brüdern in ihrer 
Not. Spendet für unsere Flüchtlinge aus Spanien! 
Spenden sind zu richten an den Hilfsausschuß für Spa 
nnendeutsche in der Leitung der Auslandsorganisation der 
NSDAP, Berlin W 35, Tiergartenstraße 4a. Konto: Ber 
liner Stadt-Bank Girokonto 2400 Hilfsausfchuß für Spa 
niendeutsche. Außerdem nehmen sämtliche Spar- und Giro 
, , kassen Zahlungen entgegen. 
Deutsche Filmnennungen für Venedig. 
Berlin, 3. August. Die für die Internationale Film- 
Kunst-Ausstellung in Venedig von Deutschland gemeldete 
Filmliste, die insgesamt sechs Spielfilme, zwei dokumenta 
rische und sechs kurze Kulturfilme umfaßt, hat einige Aen 
derungen erfahren müssen. Von der Prüfungskommission 
der Internationalen Film-Kunst-Ausstellung wurden die 
von Deutschland angemeldeten Filme „Allotria" und „Ma 
zurka" nicht zugelassen mit der Begründung, daß diese Filme 
schon vor längerer Zeit im Ausland angelaufen seien. 
Unter Berücksichtigung dieses Umstandes sind nunmehr 
durch Deutschland folgende Filme bestimmt worden: Der 
Luis Trenker-Film der Tobis-Rota: „Der Kaiser von Kali 
fornien"; der Carl Froelich-Film des Syndikats „Traumu 
lus" Jannings in der Hauptrolle; die beiden Ufa- 
Filme „(Ächlußakkord" und „Verräter", sowie der Jtala-Film 
des Syndikats „Ave Maria" mit Gigli in der Hauptrolle 
und der Algefa-Film des Syndikats „Drei Mäderl um 
Schubert". 
An dokumentarischen Filmen wurden bekanntlich gemel 
det: der Film der RPL von den Olympischen Winterspielen 
1936 in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der Welt" und der 
Film der RPL von der großen Deutschlandfahrt des LZ 
„Hindenburg": „Für Ehre, Freiheit und Frieden". 
Die Liste der sechs kurzen Kulturfilme umfaßt: „Ein 
Meer versinkt" (Bavaria); „Fische unserer Heimat" (Bava 
ria"); „Handwerk im Dorf" (Kulturfilm-Institut Dr. Hans 
Cürlis); „Metall des Himmels" (Ufa); „Die Kamera fährt 
mit" (Tobis-Melo) und „Unsere Säuglinge" (Ufa). 
Parforcejagden verboten. 
Berlin, 3. August. Der Reichsjägermeister Generaloberst 
Göring hat eine Verordnung erlassen, wonach es ver 
boten ist, jagdbare Tiere vom Pferde aus hinter der Meute 
Zu Hetzen oder Zu jagen (sogenannte Parforee-Jagd). Zu 
widerhandlungen werden auf Grund des Reichsjagdgesetzes 
bestraft. Die Verordnung tritt mit dem Tage der Verkün 
dung in Kraft. 
Der britische Kreuzer „Netztune" im Kieler Hafen. 
Kiel, 3. August. Der britische Kreuzer „Neptune", der 
anläßlich der olympischen Segelwettkämpfe Kiel einen Be 
such abstattet, hat Montag vormittag 10 Uhr den Kieler 
Hafen erreicht. Nach Verlassen der Holtenauer Schleuse 
feuerte der Kreuzer 21 Schuß Salut für die Landesflagge, 
die von der Salutbatterie Friedrichsort erwidert wurden. 
Anschließend feuerte der britische Kreuzer Ehrensalut für die 
Flagge des Kommandierenden Admirals der Marinestation 
der Ostsee. In diesem Augenblick hatte das britische Kriegs 
schiff die deutsche Kriegsflagge im Vormast gesetzt. 
Das im Hafen liegende Flottenflaggschiff „Admiral Graf 
Spee" erwiderte den Salut und setzte darauf die britische 
Kriegsflagge. Der dritte Salut des britischen Kriegsschiffes 
galt dem Flottenchef Admiral Förster. Der Kreuzer machte 
auf der Höhe von Bellevue an einer Boje fest. 
3. Internationaler Zahnärztekongreß eröffnet. 
Wien, 3. August. Der 9. Internationale Zahnärztekon 
greß wurde am Sonntag in Wien eröffnet. Als Vertreter 
Deutschlands gehören dem Exekutivkomitee Euler-Breslau 
und Stuck-Berlin an. Vertreten sind die meisten Staaten 
der Welt. 
Im Rahmen des Internationalen Zahnärztekongresses 
findet eine wissenschaftliche Ausstellung statt. 
Im Wiener Institut für Zahnheilkunde wurde anläßlich 
des Kongresses ein Museum eingerichtet, das der Geschichte 
der Zahnheilkunde und ihren Fortschritten, sowie dem Ge 
denken an die Pioniere dieses Faches gewidmet ist. 
Jubiläum deutsch-schwäbischer Batschka-Gemeinden. 
Belgrad, 3. August. Die deutsch-schwäbischen Gemeinden 
der jugoslawischen Batschka: Sekitsch, Bulkes und 
Miletitsch begingen am Sonntag die Feier ihres 
150 jährigen Bestehens seit ihrer Besiedlung durch reichs 
deutsche Kolonisten in der josephinischen Zeit. Zu den 
Feiern der drei großen Gemeinden, die mit Festveranstal 
tungen und Trachtenzügen von ihrem starken Volksbewußt 
sein Zeugnis ablegten, waren behördliche Vertreter sowie 
Angehörige der übrigen deutschen Siedlungsgebiete in 
Jugoslawien erschienen. Besondere Freude erweckte in den 
Jubelgemeinden der Besuch von 63 Gästen aus ihrer Ur 
heimat, der Pfalz, die herzlich gefeiert wurden. Im Laufe 
des Monats August begeht noch eine ganze Reihe von 
schwäbischen Gemeinden der Batschka ihre 150 Jahrfeier. 
Ministerrat in Madrid. 
Madrid, 2. August. Im Ministerrat berichtete Minister 
präsident Giral über die Lage in den Kampfgebieten so 
wie über die Versorgung der Truppen mit Waffen und 
Lebensmitteln. Anschließend sprach Außenminister Bar - 
cia über Veränderungen im diplomatischen Dienst auf 
Grund der letzten Ereignisse. Es wurde beschlossen, den 
bisherigen Unterstaatssekretär im Außenministerium und 
früheren Gesandten in Bern, Aguinaga, zum Botschaf 
ter in Rom zu ernennen. Der bisherige Gesandte in Oslo, 
Fiseovich, soll zum Botschafter in Berlin ausersehen 
sein. 
Auf Antrag des Unterrichtsministers wurde anschließend 
ein Erlaß beschlossen, der den Ausschuß für die nationalen 
Kunstschätze ermächtigt, alle diejenigen Gegenstände aus 
den beschlagnahmten und von der Miliz besetzten Gebäuden 
in Sicherheit zu bringen, die gestohlen oder beschädigt 
werden könnten. 
Auf Antrag des Ministers für Handel und Industrie 
wurde weiter eine Verordnung beschlossen, wonach alle 
Handels- und Jndustrieunternehmungen, deren Besitzer ge 
flüchtet sind, vom Staat beschlagnahmt werden, wenn die 
Arbeit nicht binnen 48 Stunden wieder ausgenommen wird. 
, Der Ministerrat faßte weiter den Beschluß, daß ledig 
lich den Arbeitslosen sowie den an der Front befindlichen 
Regierungsanhängern für die Dauer der augenblicklichen 
Verhältnisse ein Moratorium gewährt werden soll. Auf 
Antrag des Marineministers unterschrieb der Staatspräsi 
dent einen Erlaß, durch den die gesamte Besatzung des 
Schulschiffes „Galalea" aus dem Dienst entlassen wird. 
Ein Lagebericht der Regierung von der Front teilt mit, 
daß im Kampsgebiet der Sierra Guadarrama die Truppen 
der Nationalisten einen Vorstoß unternommen hätten, der 
jedoch von der Volkssrontmiliz zurückgeschlagen worden sei. 
Letztere hätten ihre Stellungen nicht unwesentlich ver 
bessern können. Weiter wird berichtet, daß es der 
lanischen Miliz gelungen sei, die Verbindung zwischen 
Huesca und Saragossa abzuschneiden. Im Süden sei es ge 
lungen, die Verbindung zwischen Cordoba und Granada zu 
unterbinden. 
Die dritte Woche des spanischen Bürgerkrieges beginnt. 
Perpignan, 3. August. Bei Beginn der dritten Woche 
des spanischen Bürgerkrieges sind die Fronten fast die 
gleichen, wie vor acht Tagen. Eine gewisse Bewegung zeigt 
sich nur vor Saragossa und vor San Sebastian. In Na 
varra drängen die Nationalisten mit Nachdruck nach der 
Küste. Vor Saragossa versuchen die Regierungsmilizen, ihre 
Schlappe von der vorigen Woche wettzumachen; sie haben 
bisher aber noch nicht einmal Huesca erobern können. 
Der Verkehr über die spanisch-französische Grezne wird 
immer mehr erschwert. An der Ost-Pyrenäen-Grenze haben 
die spanischen Regierungsbehörden nunmehr die Einreise 
sämtlicher Ausländer gesperrt; hingegen werden spanische 
Staatsangehörige, die in ihr Land zurückkehren wollen, 
anstandslos hineingelassen. 
Gesteigerter Einsatz der Luftwaffe der Madrider Regierung. 
Lissabon, 3., August. Auf Grund von Nachrichten, die aus 
dem Kampfgebiet der Nordfront hier eingehen, scheint die 
Kampfkraft der katalanischen roten Milizen keine erhebliche 
zu sein. Bisher haben die Truppen der Militärbewegung 
ernsthafte Angriffe dieser zusammengewürfelten Truppen 
stets abschlagen können. Dagegen macht sich seit Ende der 
letzten Woche eine erhebliche Steigerung der Luftunterneh 
mungen der spanischen Regierungsseite bemerkbar. Wenn 
sie ihre Luftstreifen bis Oviedo ausdehnen können, so ist 
das, wenn man die Entfernung der Ausgangsstellung in 
Katalonien berücksichtigt, nur mit modernen Apparaten 
durchführbar. Auch ist es auffällig, daß die Zahl der Bom 
benabwürfe seit diesen Tagen außerordentlich zugenommen 
hat. 
Moskaus Skandinavieninteressen. 
Kotzenhagen, 3. August. Die konservative Nation Ti 
de n d e gibt das Gerücht wieder, daß Litwinow, gele 
gentlich eines Besuches in Oslo im September d. 1., auch 
die dänische Hauptstadt aufsuchen werde. Die Besuche in 
den beiden Hauptstädten würden Zwar als inoffiziell be 
zeichnet, während deren Litwinow dem norwegischen und 
evuentuell auch dem dänischen Außenminister reine Höf 
lichkeitsbesuche abstatten wolle; man dürfe aber kaum an 
nehmen, daß der fowjetrusfifche Außenkommissar feine Zeit 
für den Austausch nichtssagender Höflichkeitsphrasen ver 
schwenden werde, wenn diese Beschäftigung nicht mit an 
deren Zwecken verbunden wäre. In diesem Zusammenhang 
stellt das Blatt fest, daß Moskau seit einiger Zeit ein be 
sonderes Interesse für die skandinavischen Länder an den 
Tag lege. Im Norden, Dänemark mit einbegriffen, solle 
eine breite marxistische Front geschaffen werden. Auf diese 
Weise wolle Sowjetrußland seine politische Interessen 
sphäre nach Skandinavien ausdehnen. Man könne jeden 
falls, so fährt das Blatt fort, nicht das politische Risiko 
übersehen, das ein Besuch Litwinows für Dänemark und 
dessen Zukünftige Außenpolitik bedeute. 
Ultimatum Tschiangkaischecks an die Kwangsi-Generale? 
Schanghai, 2. August. Nach Meldungen aus Kanton hat 
Marschall Ts ch iangka i s ch e k den Generalen der Pro 
vinz Kwangsi eine Frist bis zum 5. August gesetzt. Er soll 
mit einer Straf e x p edi t i o n gedroht haben, falls sie 
nicht bis zu diesem Tag eine erschöpfende Erklärung über 
ihr Verhältnis zur Zentralregierung abgegeben haben. 
Diese Meldungen aus Kanton sind in Nanking noch nicht 
bestätigt worden. 
Die chinesische Presse berichtet, daß drei Kwangsi-Divi 
sionen in Kwantung eingebrochen seien. Die Zentralregie 
rung habe ihrerseits starke Kräfte zur Abwehr zusammen 
gezogen. Die Generale in Kwangsi sollen in Wutschau alle 
Flußfahrzeuge für Militärtransporte beschlagnahmt haben. 
Die Lage in Kwantung. 
Schanghai, 3. August. Die letzten Meldungen aus 
Kwangtung lassen erkennen, daß die militärische Lage 
weiterhin gespannt ist. Die Kwangsi-Generale haben die 
Bildung von drei Armeen beschlossen. Die beiden ersten 
Armeen sollen Verteidigungszwecken gegenüber den Pro 
vinzen Kweitschau und Hunan dienen. Die dritte Armee 
wird im Wutschau-Jüling-Abschnitt ausgestellt. Sie ist als 
Offensiv-Kraft gedacht mit südöstlicher Stoßrichtung nach 
Kwangtung hinein. 
Meldungen aus Kanton besagen übereinstimmend, 
daß etwa 5000 Mann Kwangsi-Truppen in Kwangtung 
einen Abschnitt 100 üm südlich von Wutschau und 75 üin 
nordöstlich von Französisch-Kwangtschuwan besetzt haben. 
Es werden Verstärkungen herangezogen mit dem Ziel der 
Besetzung eines Hafenplatzes an der Kwangtung-Küste. 
Offensichtlich besteht die Absicht, durch das Abschneiden des 
Westzipfels von Kwangtung einen Zugang zum Meer zu 
gewinnen und so die Land-Blockade zu durchbrechen. 
Gegen die eingedrungenen Kwangsi-Truppen wurden 
starke Verbände der Regierungsstreitkräfte angesetzt, die 
gleichfalls dauernd Verstärkungen erhalten. Nanking wünscht 
jedoch die Ausschöpfung aller politischen Möglichkeiten vor 
dem Einsatz der militärischen Kräfte. 
In Kwangsi machen sich nach weiteren Meldungen 
Zersetzungserscheinungen bemerkbar. In Nanking meuterte 
die Miliz und mußte entwaffnet werden. In einflußreichen 
politischen Kreisen sowie bei mehreren Generalen soll sich 
starke Opposition gegen die Oberbefehlshaber bemerkbar 
machen. 
Das Eintreffen der Frau des Kwangsi-Generals 
Peitschunghsi mit- Kindern und großem Gepäck in Hong 
kong stimmt chinesische Kreise bedenklich. 
Die Regierungspresse in Nanking und in Schanghai 
sagt einen Zusammenbruch der Kwangsi-Truppen voraus, 
deren Generäle Litsungren und Petischunghsi verblendet und 
töricht seien und keinen Wirklichkeitssinn besäßen. 
Tschiangkaischek ruft in einem längeren Telegramm die 
beiden Generäle zum Gehorsam gegenüber den Verfügun 
gen Nankings auf. Gleichzeitig teilt er mit, daß er dem 
nächst nach Kanton reisen werde, um in einer persönlichen 
Zusammenkunft die Mißverständnisse zu beseitigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 