
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1415 
Prag reagiert auf die Mährisch-Ostrauer Vorfälle. 
Prag, 111. September. Am Freitagabend empfing Mi 
nisterpräsident Dr. Hodscha die Abgeordneten der SdP. 
Kundt und Dr. Rosch e. 
Er teilte ihnen die auf Grund eines Beschlusses der Ne 
gierung zur Liquidierung der Mährisch-Ostrauer Vorfälle 
angeordneten Maßnahmen mit, und zwar: 
1. Jene Polizeiorgane, die nachweisbar Gefangene ge 
schlagen haben, werden im Wege eines beschleunigten Ge 
richtsverfahrens' bestraft werden. Gegen den Polizeibeam 
te Dr. Malac wurde bereits die Suspension von seinem 
Amte verhängt und das Strafverfahren gegen ihn eingelei 
tet, wobei die gesetzlichen Bestimmungen strengstens Anwen 
dung finden werden. Das gleiche gilt für die mitschuldigen 
Polizeiorgane. 
2. Der Polizist, der den Abgeordneten May mit der 
Reitpeitsche schlug, wurde auf eigenes Ansuchen vom Dienst 
suspendiert und gegen ihn das Disziplinarverfahren einge 
leitet. 
3. Auf-eigenes Ansuchen wurde gegen den Polizeidirek 
tor von Mährisch-Ostrau ein Disziplinarverfahren einge 
leitet, um festzustellen, ob und inwieweit er die Vorfälle mit 
zu verantworten hat. Bis zur Erledigung dieses Verfahrens 
wurde der Polizeidirektor vom Amte suspendiert. 
4. Die Untersuchung gegen die im Mährisch-Ostrauer 
Kreisgericht befindlichen sudetendeutschen Häftlinge wird 
mit besonderer Beschleunigung durchgeführt, um die Haft 
entlassung selbst bei einer etwa notwendig erscheinenden 
Fortführung eines Strafverfahrens möglichst bald zu er 
möglichen. 
Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei nahmen diese 
Erklärungen unter Vorbehalt einer Kontrolle der restlosen 
Durchführung dieser Matznahmen zur Kenntnis und be 
trachten hiermit die Vorfälle von Mährisch-Ostrau formell 
als liquidiert. 
Aus Kreisen der Sudetendeutschen Partei wird mitge 
teilt, daß Ministerpräsident Dr. Hodscha am Sonnabend 
t 1.15 Uhr Vertretern der Sudetendeutschen Partei die von 
der Sudetendeutschen Partei gewünschten Erläuterungen zu 
dem letzten Vorschlag der Regierung bekanntgeben wird. 
Diese Erläuterungen konnten nicht früher überreicht 
werden, weil durch die Mährisch-Ostrauer Vorfälle die Un 
terbrechung der Verhandlungen veranlaßt worden war. 
Die Verhandlungen über die Lösung der Nationalitäten 
frage in der Tschecho-Slowakei zwischen der Sudetendent 
scheu Partei und der Prager Regierung werden nunmehr 
am Dienstag fortgesetzt werden. 
Kommunistische Verhöhnung Lord Ruucimaus. 
Prag, 19. September. Am Freitag fand in Prag eine 
kommunistische Versammlung statt, auf der zahlreiche hetze 
rische und scharfmacherische Reden gehalten wurden. 
Die Versammlungshalle war bezeichnenderweise mit 
sowjetrussischen, französischen und tschechoslowakischen Flag 
gen geschmückt. 'Ein Bild, das die ganze Frontseite des 
Saales bedeckte, zeigte eine Landkarte mit der Sowjetunion, 
Frankreich und der Tschecho-Slowakei in schwarzer Farbe, 
die übrige Fläche war weiß gelassen. ' 
Der Kommunistenhäuptling Gottwald erklärte in tschechi 
scher Sprache, das tschechische Volk sei vom „Geist des 
Widerstandes" beherrscht, und er hoffe, daß dieser Geist 
auch an der Spitze des Staates erhalten bleibe. In einem 
solchen Falle könne weder ein Lord noch England etwas 
dagegen tun. Im übrigen werde das Schicksal der Tschecho- 
Slowakei nicht in London entschieden. 
Moskau hetzt Prag aus. 
Warschau, 19. September. In einer Meldung aus Lon 
don machen polnische Stimmen auf die lebhaften Bemühun 
gen Moskaus, Prag gegen Deutschland und die deutschen 
Interessen festzulegen, aufmerksam. 
Die Moskauer Regierung stachele die Tschecho-Slowakei 
immer mehr zum Widerstand gegen die sudetendeutschen 
Forderungen aus. Der sowjetrussische Gesandte in Prag, 
Alexandrowsky, habe dem tschecho-slowakischen Staatspräsi 
denten Benesch sogar erklärt, daß die Tschecho-Slowakei mit 
einer Hilfe von feiten Moskaus nicht mehr werde rechnen 
könne, wenn sie noch ein Zugeständnis an die Sudeten 
deutschen machte. 
Dimitroff auf dem Wege nach Prag? 
Warschau, 10. September. Nach einer am Sonnabend in 
der polnischen Presse erschienenen Meldung befindet sich der 
Generalsekretär der Komintern, Dimitroff, auf dem 
Wege nach Prag, um an» einer Tagung der Kommunistischen 
Partei der Tschecho-Slowakei teilzunehmen, die am Sonn 
abend beginnt. 
Auf diesem Kongreß soll vor allem gegen Deutschland 
und gegen den „Weltfaschismus" Stellung genommen 
werden. 
Auch die Slowaken verwerfen die Prager Vorschläge. 
Warschau, 10. September. Die polnische Presse berichtet 
aus Prag über den Empfang des Vertreters der Slowaki 
schen Volkspartei, Tiso, beim tschecho-slowakischen Staats 
präsidenten. 
Benesch habe Tiso eine Befriedigung der slowakischen 
Autonomie-Forderungen auf der Grundlage des den Su 
detendeutschen gemachten Plans vorgeschlagen. Der Abge 
ordnete Tiso aber habo Benesch erklärt, daß dieser Plan, 
insbesondere die in ihm vorgesehenen Nationalitätenbezirke 
im slowakischen Gebiet, für die Slowakei unannehm 
bar sei. 
Weiter wird über die Denkschrift berichtet, die eine Ab 
ordnung des Nationalrates der Karp a t h oru t h en e n 
Benesch überreichte. Diese Delegation sei anschließend vom 
Ministerpräsidenten Hodscha empfangen worden, demgegen 
über sie die Forderung der Karpathoruthenen nach einer 
raschen Verwirklichung einer Autonomie für ihr Ge 
biet vortrugen. 
London hofft auf baldige Einigung. 
London, 10. September. Die tschechische Frage steht nach 
wie vor im Vordergrund des Interesses der englischen 
Morgenpresse. Die Zeitungen räumen den Berichten aus 
Prag, Nürnberg und Berlin uneingeschränkten Vorrang ein. 
und beschäftigen sich daneben auch ausführlich mit den Be 
ratungen der englischen Politiker in London. 
Selbstverständlich bildet die tschechische Krise auch wieder 
das große Thema für die Leitartikel. Dabei wird allgemein 
darauf hingewiesen, daß die öffentliche Meinung in Eng 
land" immer die Ansicht vertreten habe, daß eine Lösung auf 
dem Wege eines Abkommens zwischen Tschechen und 
Sudetendeutschen möglich sein müßte, sofern auf beiden 
Seiten guter Wille herrsche. 
Man befürchte, daß jeden Augenblick neue Zwischenfälle 
in der Tschecho-Slowakei unwiderrufliche Folgen haben 
könnten. 
Die Times präzisiert den englischen Standpunkt dahin, 
daß zwar jeder Versuch, eine Gewaltlösung herbeizuführen, 
auf der ganzen Linie abgelehnt werde, andererseits aber die 
britische Regierung jede Art Regelung auf dem Wege eines 
Übereinkommens begrüßen würde. 
Die gesamte Londoner Morgenpresse berichtet ferner aus 
führlich über die Rede des Führers vor den Politischen Lei 
tern. Sie stellt dabei die Erklärung in den Vordergrund, 
daß Deutschland sich niemals ergeben werde und daß das 
Ausland nicht versuchen sollte, Deutschland irgendwie in 
Furcht zu setzen. 
Die neuen Prager Vorschläge in Paris wenig beachtet. 
Paris, 10. September. In der Stellungnahme der 
Pariser Presse zur Entwicklung in der tschechischen Frage ist 
am Sonnabend keine Aenderung eingetreten. Auch die 
Veröffentlichung der letzten Vorschläge der Prager Regie 
rung hat in den Pariser Blättern keinen Widerhall aus 
gelöst. 
Der Direktor des Jour, Bailby, vertritt weiter die 
Ansicht von der Notwendigkeit der Neutralisierung der 
Tschecho-Slowakei. 
1919, so schreibt er, hätten die Unterhändler der „Frie 
densverträge" Teutschland entwaffnet, Oesterreich-Ungarn 
zersplittert und die künstliche Schaffung eines tschecho-slo 
wakischen Staates beschlossen, aus dem sie das Bollwerk des 
Widerstandes gegen eine etwaige Wiedergeburt der deut 
schen Macht machen wollten. 
Während sie aus Oesterreich ein totgeborenes Kind 
machten, hätten sie der Tschecho-Slowakei 16 Millionen Un 
tertanen gegeben, die sie von überall herholten und die sie 
durch Überredungskunst oder im Notfall auch durch Ge 
walt zusammenzuschmieden hofften. 
Benesch habe damals versprochen, aus der Tschecho-Slo 
wakei eine verbesserte Schweiz zu machen. Wenn er dieses 
Versprechen gehalten hätte, wäre Europa nicht da angelangt, 
wo es sei. 
Diese Gedankengänge führten notgedrungen zu der Fest 
stellung, daß sich die Schaffung einer 
Föderation von Kantonen und völkischen Einheiten ent 
schließen und sich zur Neutralität hin entwickeln müsse. 
Nur Sowjetrußland und die von ihm in Frankreich 
unterstützten 'Elemente könnten einen solchen Plan be 
kämpfen, weil er Stalin jeden Vorwand nehme, sich in die 
europäischen Angelegenheiten einzumischen. Auf diese Weise 
würde jedoch ein Herd des Krieges in Europa erlöschen, 
der immer wieder von Sowjetrußland angesteckt werde. 
„Der Benesch von 1938 verleugnet den Benesch von 1819". 
Rom, 10. September. Zu der bevorstehenden Wiederaus 
nahme der Verhandlungen zwischen der Prager Regierung 
und der Sudetendeutschen Partei erklärt Messaggero, man 
könne nur wünschen, daß die Prager Regierung dabei an die 
von Benesch in Paris 1919 in voller Freiheit übernomme 
nen „feierlichen Verpflichtungen" denken und sich von ihnen 
leiten lassen werde. 
Henlein verlange nichts anderes und stelle lediglich dem 
Benesch von 1919 den Benesch von 1938 gegenüber. 
Das angesehene römische Blatt zitiert in diesem Zusam 
menhang einige Stellen aus der von Benesch in Paris 
übergebenen Denkschrift, deren Versprechungen niemals er 
füllt wurden. 
So fei in einer dieser Denkschriften feierlich erklärt wor 
den: „Die Sudetendeutschen werden die gleichen Rechte wie 
die Tschecho-Slowaken haben, die deutsche Sprache wird die 
zweite Sprache des Staates fein, das Regime wird dem der 
Schweiz ähneln." 
Trotz dieser Versprechungen hätten, wie „Messaggero" 
bemerkt, damals sogar der Friedenskongreß und im beson 
deren die amerikanische Abordnung die Möglichkeit einer 
Volksabstimmung erörtert, die Benesch nur durch das in 
einer besonderen Erklärung vom 20. Mai 1919 gegebene 
kategorische Versprechen abwenden konnte. In dieser Er 
klärung sei gesagt worden: 
„Bei der Organisierung des neuen Staates wird sich die 
Regierung nach dem Nationalitätenrecht in der Bundesver 
fassung der Schweiz richten, mit anderen Worten, die Re 
gierung wird aus der Tschecho-slowakischen Republik eine 
Alt Schweiz machen." 
Nur auf diese Weise habe Benesch, die Volksabstimmung 
vermieden, die, wenn sie abgehalten worden wäre, niemals 
zur Bildung des tschecho-slowakischen Staates in seiner der 
zeitigen Form geführt hätte. 
Dieser Umstand erkläre es auch, wenn in der Weltöffent 
lichkeit eine Strömung erhalten geblieben sei, die in der 
Volksabstimmung nach dem Vorschlag der „Times" und der 
„Republique" die endgültige Lösung des Problems sehe. 
Es könne kein Zweifel bestehen, daß eine Volksabstim 
mung die glatte und saubere Trennung der Sudetendeut 
schen von dem von Benesch geleiteten Staatsgebilde bringen 
würde. 
Nord italienische Pressestimmen zur tschechischen Frage. 
Mailand, 10. September. Die Feststellungen der Jnfor 
mazione Diplomatien über die Haltung Italiens in der 
tschechischen Frage werden in den Sonabend-Ausgaben der 
oberitalienischen Zeitungen ausführlich kommentiert: 
Der Mailänder Popolo ZLJtalia schreibt, in einer Periode 
dunkler europäischer Störungen Habe das römische Doku 
ment ein glanzvolles Licht nicht nur auf die italienischen 
Richtlinien, sondern auch auf die europäische Lage geworfen. 
Im Einklang mit der Politik der Achse stelle sich Rom 
offen wohlwollend zu Henlein ein. 
Die Verantwortung für die gegenwärtige Spannung 
könne weder Deutschland, das eine tadelfreie Haltung be 
wahrt habe, noch den Sudetendeutschen zugeschoben werden, 
die trotz Blutsopfers eine bewundernswerte Disziplin 
zeigten. 
Aber in der Tschecho-Slowakei flössen dunkle Strömun 
gen Zusammen; der Bolschewismus habe dort seine mittel 
europäische Plattform und sinne auf üble Rache, das Juden 
tum, die Emigrantenkreise und die Freimaurerei klammer 
ten sich an ihre letzten Positionen im Donauraum. 
Die Sudetendeutschen seien eine Volksgruppe, die durch 
ihre Zahl eine Reihe europäischer Staaten übertreffe. 
Die Unordnung von Versailles reife nach 20 Jahren All 
einer unvermeidlichen Krise aus. Prag stehe dem Problem 
einer Nationalitätenmehrheit gegenüber, die es nicht mehr 
dulde, unterdrückt zu werden. 
Die Sudetendeutschen seien in ihren Forderungen sehr 
gemäßigt gewesen; das Recht Henleins sei das gleiche, an 
das vor 20 Jahren ein junger Schriftsteller namens 
Benesch als Vertreter seiner Nationalität appelliert habe. 
Die Loslösung der Sudetendeutschen und ihre Einglie 
derung in das Reich wären tatsächlich ein Radikalmittel, das 
Böhmen ein» Leben der Ruhe und Sicherheit geben würde. 
Anklagen gegenüber Deutschland seien durchaus nicht ange 
bracht. Europa stehe einer Nationalitätenbewegung gegen 
über, die Gerechtigkeit fordere. 
Der Corriere della Sera erklärt, die historische Gerech 
tigkeit verlange, daß die Sudetendeutschen voll und ganz die 
Anerkennung ihrer Autonomiewünsche erhielten. Die In 
teressen des Friedens rieten dazu, die heikle Frage so schnell 
wie möglich zu lösen. 
Ohne die dunklen Einflüsterungen von Paris und 
Moskau hätte die Prager Regierung bereits nachgegeben. 
Auf Grund seiner realen Erkenntnisse und der natür 
lichen Funktion» der Achse müsse Italien seine. ganze Unter 
stützung der Berliner Regierung zuteil werden lassen. 
Italien bleibe in seiner Festigkeit völlig ruhig. Die ein 
zige Art, den Frieden zu erhalten, bestehe darin, wieder ein 
mal bekanntzugeben, daß sich dieser auf Millionen Bajonette 
stütze. 
England stellt weitere Kriegsschiffe in Dienst. 
London. September. Wie die britische Admiralität 
der Preß Association mitgeteilt hat, werden elf Kriegsfahr 
zeuge sieben Minenräumboote und vier Minenleger- 
Zerstörer — die bisher in der Reserve gehalten wurden, voll 
in Dienst gestellt und voll bemannt. 
Bei den Minenräumbooten handelt es sich um Schiffe 
der ersten Minensuchflottille. Die Schiffe, die zurzeit im 
Hafen von Portland liegen, gehören zur Halcyon-Klasse, sind 
815 t groß und mit einem 10,2 ern-Geschütz und einen: 
10,2 em-Luftabwehrgeschütz bestückt. Ihr Baujahr liegt im 
Zeitraum von 1932 bis 1935. Bei den Minenleger-Zer 
störern handelt es sich um Schiffe von 1100 t, die mit je 
fünf 53 em-Torpedorohren ausgerüstet sind. 
Der Sekretär Trotzkis ein Opfer der GPU.? 
Paris, IN» September. Wie erinnerlich, hat man vor 
mehreren Wochen in der Nähe von Meulan den Rumpf 
einer Leiche aus der Seine gezogen, der der -Kopf und 
Gliedmaßen fehlten» Die gleich ,zu Beginn aufgetauchte 
Meinung, daß es sich um den seit Wochen verschwundenen 
ehemaligen Sekretär Trotzkis, Clement, handele, scheint 
sich jetzt zu bestätigen. 
Die Nachforschungen der Polizei haben ergeben, daß ein 
gewisser Mali ec, den verschiedene Zeugen in den Leichen 
resten wiedererkennen wollten, wohlbehalten in Paris lebt. 
Neue Zeugen wollen hingegen einwandfrei in den 
Leichenresten den ehemaligen Sekretär Trotzkis, Clement, 
wiedererkennen. 
Meuterei iu Moskau? 
Warschau, 10. September. Nach einer Meldung aus 
Moskau ist es in einem der in der sowjetischen Hauptstadt 
liegenden Regimenter der Proletarischen Division Zu schwe 
ren Ausschreitungen gekommen. 
Mehrere von der GPU. abkommandierte Unteroffiziere 
hätten die Soldaten so gequält, daß sich diese schließlich tät 
lich widerfetzt und vier von den Unteroffizieren getötet 
hätten. Die Meuterer seien dann von Sonderabteilungen 
der GPU» auseinandergetrieben und 300 von ihnen soge 
nannten Strafbataillonen zugeteilt worden. 
Riesenskandal in Philadelphia. 
New lö. September. Nach New Jork wird auch 
die Stadt Philadelphia ihren Riesenskandal haben, 
der die Gerichte voraussichtlich monatelang beschäftigen dürfte. 
Hier Haben die Großgeschworenen am Freitag gegen den 
Oberbürgermeister von Philadelphia, Wilson, Anklage 
wegen 21 verschiedener Vergehen erhoben. 
Unter den Anklagepunkten befinden sich die Vorwürfe 
schlechten Betragens im Amt, die vorsätzliche Nichtaufhebung 
unerlaubter Spielhöllen, gesetzwidriger betrügerischer Miß 
brauch von Polizei und Feuerwehr sowie Zeugenbeein 
slußung. 
Zusammen mit dem Oberbürgermeister sind vier hohe 
Polizeibeamte, ein Racketer und 112 Privatpersonen ange 
klagt. Wilson mußte 10 000 Dollar Bürgschaft stellen. 
Ein Jahr dauernde, Von den Großgeschworenen geführte 
Untersuchungen des Verbrechens der Rackets und der ver 
mutlichen Zusammenhänge zwischen städtischen Politikern 
und Verbrechern gingen der jetzt erhobenen Anklage voraus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^. 