
Abend-Ausgabe, 
deutschesllachriciiisndüro 
Ells Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
198 k 
Berlin, 
Freitag, 4» Dezember 
Nr. 
1628 
Der Führer an die Neichsverkehrsgruppe Schienenbahuen. 
Berlin, 4. Dezember. Den mit großem Beifall auf' 
genommenen eingehenden Ausführungen des Oberbürger 
meisters der Stadt der Reichsparteitage Liebet auf der 
Tagung der Reichsverkehrsgruppe Schienenbahnen folgte 
das Schlußwort des Vorsitzenden Stadtrat Engel, der bei 
dieser Gelegenheit auch ein vom Führer und Reichskanzler 
auf eine Grußadresse eingelaufenes Antworttelegramm be 
kanntgab, das folgenden Wortlaut hat: 
„Den Vertretern der in der Reichsverkehrsgruppe 
Schielienbahnen zusammengeschlossenen deutschen Verkehrs 
verwaltungen danke ich für die mir hellte von dieser Arbeits 
tagung übermittelten telegraphischen Grüße, die ich mit den 
besten Wünschen für ihre weitere Arbeit aufrichtig erwidere." 
Beim gemeinsamen Mittagessen wurde den Tagungsteil 
nehmern ein von der Werbeabteilung der BVG hergestellter 
Film gezeigt, der einen Ueberblick über die Bewältigung des 
Massenverkehrs zurzeit der Olympischen Spiele durch die 
Fahrzeuge der BVG vermittelte. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 5. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Cecilia Reh der in Neuendorf in Holstein 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Das SS.-Führerkorps am Tage der Nationalen Solidarität. 
Berlin, 4. Dezember. Wie in den vergangenen Jahren 
werden sich auch diesmal die höheren Führer der SS. ge 
schlossen an der Winterhilfssammlung am Tage der Natio 
nalen Solidarität beteiligen. 
Den zur Zeit auf einer Reise befindlichen Neichsführer 
SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler, werden 
der Chef des SS.-Hauptamtes SS.-Obergruppenführer 
He iß meyer, und der Chef des' Hauptamtes Sicher 
heitspolizei, SS.-Grnppenführer Heydrich, bei der 
Sammlung in Berlin vertreten. SS.-Obergruppenführer 
Heißmeyer und SS.-Grnppenführer Heydrich werden vor 
dem Pschorrhaus am Potsdamer Platz sammeln. 
Der größte Teil der in Berlin ansässigen SS.-Fllhrer 
wird im Osten der Stadt sammeln, und zwar beginnend in 
der Alexanderstraße, dann vom Alexanderplatz bis zur 
Jannowitzbrücke, von der Jannowitzbrücke bis zur Köpenicker 
Straße und von der Landsberger Straße bis zur Kl. Frank 
furter Straße. Hier werden u. a. folgende SS.-Führer zu 
finden sein: 
SS-Obergruppenführer Krüger, 
SS.-Brigadeführer Wolff, der Chef des Persönlichen 
Stabes des Reichsführers SS., 
und SS.-Brigadeführer Staatssekretär Backe; 
ferner: die SS.-Brigadeführer Reichsobmann Mein 
berg, Neischle, Granzow, Freiherr von Kanne, 
Harm, Willi kens, die SS.-Oberführer Dr. Gra 
w i tz und Braß und viele andere. 
Der Musikzug des SS.-Nachrichtensturmbannes Ablers 
hof wird während des Sammelns von 16 Uhr ab auf dem 
Alexanderplatz konzertieren. 
Entgegen anderslautenden Nachrichten festgestellt 
werden, daß der Reichsführer SS. und Chef der deutschen 
Polizei Heinrich Hin: ml er, der sich zurzeit auf einer 
Reise befindet, am Sonnabend in Wiesbaden sammeln wird. 
Der Schulzeiterlaß des Reichserziehungsministers. 
Berlin, 4. Dezember. Der Erlaß des Reichserziehungs 
ministers Ruft zur E i n f ü h r u n g. d e r zwölfjähri 
gen Schulzeit hat folgenden Wortlaut: 
Die Durchführung des Vierjahresplanes, sowie der Nach 
wuchsbedarf akademischer Berufe erfordern es, die von mir 
angekündigte 12jährige Schulzeit schon von Ostern 1937 ab 
einzuführen. Vorbehaltlich einer endgültigen Regelung bei 
der Neuordnung des höheren Schulwesens ordne ich daher 
folgendes an: 
I. 
Die Schüler der Unterprima der höhereu Schulen für 
Jungen legen am Schluß dieses Schuljahres die Reife 
prüfung ab und zwar in der Woche vom 15. bis 29. März 
1937. Die schriftliche Prüfung fällt fort. Für die Zu 
lassung, die mündliche Prüfung und die Form des Reife 
Zeugnisses gilt die Reifeprüsungs-Ordnung m sinngemäßer 
Anwendung. 
In den Fächern Deutsch, Geschichte, Erdkunde, Biologie, 
Chemie, Physik und Mathematik ist mit den Unterprimanern 
auch der Lehrstoff der Oberprima in den wesentlichsten 
Grundzügen bis zum Schluß des Schuljahres zu erarbeiten, 
in den Fächern Chemie, Physik und Mathematik jedoch nur 
so weit, daß die Schüler den Fachvorlesungen des 1. Se 
mesters zll folgen vermögen. Tie erforderliche Zeit wird 
durch folgende Maßnahmen gewonnen: 
1. Die Stundenzahl der übrigen Fächer ist auf ein 
Mindestmaß zu beschränken. Dabei kann mit Ausnahme 
der Fremdsprachen und der Leibesübungen nötigenfalls auf 
einzelne Fächer ganz verzichtet werden. 
2. Tie bisherigen Arbeitsgemeinschaften fallen fort. 
3. Die Zahl der Unterrichtsstunden für die Schüler kann 
um höchstens 5 Wochenstunden vermehrt werden. 
Da die Verhältnisse an jeder schule verschieden sind, 
überlasse ich die Einzelregelung den Schulleitern. Ein 
Lehrerwechsel in den Klassen Serla bis Obersekunda ist 
möglichst zu vermeiden. Tie Pflichtstundenzahl einzelner 
Lehrer darf vorübergehend erhöht werden, soweit nicht die 
Mehrstunden durch andere Lehrkräfte gedeckt werden können. 
Um einer Neberlastung der Lehrer und Schüler vorzu 
beugen, hat der Stellvertreter des Führers veranlaßt, daß 
sie vom Dienst in der Partei und ihren Gliederungen bis 
zum Ende des Schuljahres sofort befreit werden. Unter 
Hinweis auf diesen Erlaß des Stellvertreters des Führers 
empfehle ich, bei den dortigen Parteidienststellen umgehend 
die Beurlaubung Zu beantragen. 
11. 
Uebergangsmaßnahmen für die nachrückenden Klassen 
werde ich unter besonderer Berücksichtigung 
des Lehrernachwuchses demnächst treffen. Schon 
jetzt weise ich darauf hin, daß die Obersekunda Ostern 1938 
die Reifeprüfung ablegen wird. Daher ist sofort, ohne daß 
die Stundentafeln geändert werden, ein Teil des Unter 
prima-Lehrstoffes in zweckmäßiger Sichtung und Ver 
teilung in die 0 II einzubeziehen. 
111. 
Tie Schüler der Oberprima legen in der Woche vom 
111 Februar 1937 die Reifeprüfung ab. Auch für sie fällt 
die schriftliche Prüfung fort. Die danach frei werdenden 
Lehrer sind gegebenenfalls für den Zusatzunterricht der 
Unterprima einzusetzen. 
Diese Regelung ist lediglich eine U e b e r g a n g s m a B 
nahme, die für die endgültige Gestaltung der Reifeprü 
fung nicht maßgebend ist. Für die hier angeordneten Prü 
fungen gilt mein Auslese-Erlaß in vollem Umfange. 
Bei Jungen, die Mädchenschulen besuchen, ist in gleicher 
Weise zu Verfahren. Da an den Jungenschulen Oberprimen 
Ostern 1937 nicht eingerichtet werden können, sind die Schüle 
rinnen der Unterprima solcher Schulen sofort in die Ge 
meinschaft der künftigen Primaner zu überführen, sofern 
nicht die Zahl der Mädchen die Einrichtung einer Oberpri 
ma rechtfertigt. Auch in diesem Falle nehmen die Unter 
primanerinnen nicht an dem Sonderunterricht der Jungen 
teil, sondern sind nach dem Normalplan weiter zu unter 
richten. 
(gez.) Ruft. 
Bucheckernsammlung der Hitler-Jugend. 
Berlin, 4. Dezember. Der Reichssorstmeister Generaloberst 
Göring hat als Beauftragter für den Vierjahresplan an 
geordnet, daß die gesamte Hitler-Jugend Sonnabend, den 
5. 12. und Sonntag, den 6. 12. 3iZ in den deutschen Wäldern 
Bucheckern sammelt. Damit soll die in diesem Jahre in 
vielen Gegenden besonders reiche Buchenmast, die nur zu 
einem verschwindenden Teil für die Verjüngung unserer 
Waldungen erforderlich ist, der Speiseölgewinnung zuge 
führt werden. 
Da die Buchecker ein außerordentlich hochwertiges und 
sehr wohlschmeckendes Oel liefert, wird man das Ergebnis 
dieser großzügigen Sammelaktion in allen Volksteilen leb 
haft begrüßen und die Erleichterung unserer Speiseölver 
sorgung sehr willkommen heißen. 
Der Reichsforstmeister hat alle seine Dienststellen ange 
wiesen, die Sammelaktion in jeder Weise zu unterstützen. 
Tr. Goebbels vor Angehörigen der Nationalpolitischen Er 
ziehungsanstalt Spandau. 
Berlin, 4. Dezember. Am Freitag besichtigten 70 Ange 
hörige eines Lehrganges der Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalt Spandau das Reichsministerium für Nolksaufklä 
rung und Propaganda. Reichsminister Dr. Goebbels 
richtete im Thronsaal an den Lehrgang einführende Worte, 
in denen er das Aufgabengebiet seines Ministeriums charak 
terisierte. Die Nationalpolitische Erziehungsanstalt habe 
aus der deutschen Jugend heraus einen gesunden Führer 
nachwuchs zu schaffen; das Propagandaministerinm hinge 
gen sei eine der großen Erziehungsstätten der Nation. 
Der Anstaltsleiter Oberregierungsrat Pein brachte in 
herzlichen Dankesworten zum Ausdruck, daß die groß 
städtische Anstalt in Spandau besonderes Verständnis für die 
erzleherische Bedeutung der Propaganda besitze. 
Tagung in Nationalpolitischer Erziehungsanstalt Spandau. 
Berlin, 4» Dezember. Am 2. Dezember versammelten 
sich sämtliche Leiter der Nationalpolitischen Erziehungsan 
stalten auch der außerpreußischen zu einer Arbeits 
tagung in der Spandauer Anstalt. Die Tagung hatte den 
Sinn, die Einzelerfahrungen der über das ganze Reich ver 
streuten Anstalten auf den verschiedensten Gebieten der Er 
ziehung, der politischen Ausbildung, des Unterrichts und der 
Verwaltung zu einheitlichen Richtlinien für die kommende 
Arbeit zu machen. 
Am Ende der eigentlichen Arbeitstagung wurde der bis 
herige Vizeinspekteur der Anstalten, SA-Oberführer Mini 
sterialdirektor Sunkel, vom Inspekteur SS-Obergrup 
penführer Heißmeyer mit herzlichen Worten des 
Dankes für die schwere und erfolgreiche Aufbauarbeit Ver 
abschiedet. 
SS-Obergruppenführer Heisimeyer lud die Anstalts 
leiter am Abend zu einem Vortrag und zu einem anschlie 
ßenden zwanglosen Beisammensein in das SS-Haupt 
amt ein. 
Die Tagung fand ihren Abschluß am 3. Dezember mit 
einem Vortrag des Stabsführers der Hitler-Jugend 
Lauterbacher, in dem er auch auf das neue Gesetz 
über die Hitler-Jugend zu sprechen kam. Ein längeres 
Rundgespräch über die kommende Arbeit schloß sich an. 
NSKK. leitet Motorsportausbildung auf Ordensburgen. 
Berlin, 4. Dezember. Der Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Reichsleiter Dr. Ley hat auf Grund einer Verein 
barung mit Korpsführer Hühnlein dem Nationalsozia 
listischen Kraftsahr-Korps die motorsportliche und motor 
techniswe Ausbildung auf den Ordensburgen der NSDAP, 
übertraget. 
Das übernimmt unter Berücksichtigung seiner 
besonderen praktischen Erfahrungen, die es auf dem Ge 
biete des Motorschulwesens besitzt, die Beschaffung des er 
forderten Fahrzeugparks, sowie die Einrichtung der tech 
nischen Lehrsäle und Lehrwerkstätten und aller für die In 
standhaltung des Fahrzeugparks notwendigen Werkstätten 
und Ersatzteillagen 
erforderte Lehrpersonal wird gleichfalls vom 
gestellt. Die Technische Führerschule des Korps in 
München übernimmt die Ausbildung des technischen Stamm 
personals, wie Schirrmeister. Vorschlosier, Schlosser, Elek 
triker, Schreiner, Lackierer, Lagerverwalter usw. 
Reichs leiten Dr. Ley hat dem Korpsführer die Dienst 
aufsicht über diesen Sonderzweig des Lehrplanes der Or 
densburgen der NSDAP, übertragen. 
Vereinbarung ist in hohem Maße geeignet, eine 
lebendige Verbindung der Ordensburgen mit der motori 
sierten Gliederung der Partei zu fördern und der motor 
sportlichen Ausbildung in ihrer wertvollen Ergänzung 
durch die handwerkliche Schulung im Rahmen der Gesamt 
ausbildung auf dem Gebiete des Sports einen bevorzugten 
' Platz einzuräumen. 
Alfred Rosenberg vor dem fränkischen SA.-Fü^rerkorps. 
Nürnberg, 4. Dezember. Auf der Arbeitstagung des 
fränkischen SA.-Führerkorps sprach am Freitag der BeMst 
tragte des Führers zur Überwachung der Schulung und 
Erziehung der gesamten nationalsozialistischen Bewegung, 
Reichsleiter Alfred Rosenberg. 
Gruppenführer von Obernitz begrüßte den Reichsleiter, 
die Ehrengäste und die SA.-Führer und überbrachte zu 
gleich die Grüße des Gauleiters Julius Streicher. 
Neichsleiter Rosenberg skizzierte einleitend die Entwich 
lung des nationalsozialistischen Kampfes, der bewiesen habe, 
daß einer'neuen Weltanschauung nicht eine Theorie oder 
Debatten vorauszugehen brauchten, sondern daß Charakter 
wille und Haltung eine neue Weltanschauung wachsen ließen. 
Bei diesem Wachsen habe sich die SA. ein weltgeschichtliches 
Verdienst erworben. Man. könne es heute mit Stolz sagen: 
„A uf den Schultern der SA. wurde die Ne vo - 
l u t i o n zum Siege getragen!" 
Die SA. aber sei, wie kaum eine andere Organisation, 
nach ihrer inneren Struktur an das Leben des Alltags ge 
knüpft. Damit sei die SA. zugleich zur Kerutruppe 
für die Tagesvert e i d i g u n g der Idee be 
stimmt und es sei gut, daß der Mann im Braunhemd eben 
so bei großen politischen Aktionen wie bei schweren Un 
glücksfällen als der unbekannte, stets bereite Helfer er 
scheine. So leiste die SA. im stillen Einsatz ungeheuer viel 
für die nationalsozialistische J-dee. 
Im Ausland sei vielfach aus Haß Achtung und schließ 
lich Verständnis geworden für die weltgeschichtliche Tatsache 
der NSDAP., wie sie sich auf den beiden letzten Reichs 
parteitagen manifestierte. Wie einst Athen den großen 
Verteidigungskamps der griechischen Kultur gegen das 
Kleinasiatentum führte, so sei Deutschland heute 
bestimmt, Europas Kultur gegen das 
jüdisch-bolschewistische System zu vertei 
digen. 
Dieser Kampf verlange selbstverständlich den geschlosse 
nen Einsatz der Menschen, denen die NSDAP, das Rüstzeug 
geben werde. Dazu aber gehöre die totale Erfassung der 
deutschen Menschen, denn die Weltanschauung des National 
sozialismus sei unteilbar. Um in dieser Idee und Welt 
anschauung festen Boden Zu bekommen, müsse jeder in sich 
die Entscheidung selbst fällen. Der Nationalsozialismus 
nehme diesen inneren Kampf niemand ab. Aber die er 
kämpfte, nicht eine „fertig gelieferte" Weltanschauung führe 
die Menschen dann in die Gemeinschaft der Idee. 
„Bei dieser Arbeit am deutschen Menschen hat die SA. 
nicht nur ein großes Vermächtnis zu wahren, sondern selbst 
die heldische Haltung des nationalsozialistischen Menschen 
vorzuleben, damit wir alle einmal in den Sturm Horst 
Wessels in Ehren eingegliedert werden können." 
Stürmischer Beifall folgte den Worten des Reichsleiters. 
Kurze Sitzung des englischen Oberhauses. 
London, 4. Dezembre. Das am Freitag vormittag zu 
sammengetretene Oberhaus hat das neue Staats 
straßengesetz nach einer Sitzung von wenigen Minuten in 
erster Lesung angenommen. 
Das Oberhaus vertagte sich hierauf bis zum Montag. 
Freiwilligen-Frage vor Nichteinmischungsunterausschuß. 
London, 4. Dezember. Im englischen Außenamt trat 
Freitag mittag der Unterausschuß des Nichteinmischungs 
ausschusses zusammen, um die Frage der Freiwilligen in 
Spanien zu erörtern. 
Ueber die Sitzung wurde folgende amtliche Mitteilung 
ausgegeben: 
„Es fand ein allgemeiner Gedankenallstausch sowohl 
über die Frage der zunehmenden Einreise ausländischer 
Staatsangehöriger in Spanien als auch über die Gesichts 
punkte einer indirekten Einmischung statt. Der Unteraus 
schuß war sich über die Bedeutung dieser Fragen einig und 
beschloß, dem Hauptausschuß Vorschläge zu unterbreiten, 
deren allgemeiner Charakter bereits in der heutigen Sitzung 
festgelegt wurde. Diese Vorschläge werden vom Unteraus 
schuß in einer weiteren Sitzung, die am Montag, dem 
7. Dezember, 16 Uhr, stattfindet, ausgearbeitet werden." 
Dringlichkeitsverfahren für Frankreichs Haushaltsplan. 
Paris, 4. Dezember. Die Kammer hat auf Antrag 
des Finanzministers Freitag vormittag beschlossen, den 
Haushaltsplan 1937 im Dringlichkeitsverfahren durchzu 
beraten. 
Fortschreitende Teuerung in Frankreich. 
Paris, 4. Dezember. Trotz aller Bemühungen der Re 
gierung und der Preisllberwachungskommissare steigen seit 
der Frankenabwertung die Preise ständig. Beinahe jeden 
Tag erfährt man, daß der Preis für irgendein Lebensmittel 
erhöht wurde. Jetzt werden die Preissteigerungen aus der 
Industrie gemeldet. 
Wie die industrielle Wochenzeitschrift Usine mitteilt, 
haben sämtliche großen Kraftfahrzeugwerke Frankreichs be 
schlossen, die Verkaufspreise der Kraftwagen in Serienher 
stellung zu erhöhen. Die Preise wurden zum Teil bis zu 
10 v. H. heraufgesetzt. 
Wieder ein viehischer Notmord in Spanien. 
Paris, 4. Deziember. Wie Havas-aus Talavera de 
la Reina meldet, ist im Dorfe Alcorcon in der Nähe der 
Torfkirche die Leiche des Dorfpfarrers aefunden worden. 
Er war von den roten Horden bei lebendigem Leibe ver 
brannt worden. Hände und Füße waren ihm vorher mit 
Drähten zusammengebunden worden. 
Vorverlegung der schweizerischen Truppenordnnng. 
Bern, 4. Dezember. Der Bundesrat hat am Freitag 
beschlossen, dem Militärdepartement die Möglichkeit zu 
geben, verschiedene Truppenkörper und -einheiten bereits 
im Laufe des Jahres 1937 neu zu ordnen. 
Die neue Truppenordnung sollte ursprünglich erst Zum 
1. Januar 1938 zur Einführung kommen. 
Keine Zurückziehung der Truppen Japans aus Tsingtau. 
Peiping, 4. Dezember. Das über 700 Mann starke ja 
panische Landungskorps, das unter dem Kommando des 
Oberstleutnants Takeda am Donnerstag früh in Tsing 
tau "elandet worden war, ist trotz chinesischen Protestes bis 
her nicht zurückgezogen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 