
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. September 
Nr. 
1279 
Reichsminister Dr. Frank über Rechtswahrer-Schulung. 
Berlin, 311. September. Im Hause der Deutschen Rechts 
front in Berlin fand eine Tagung der Reichsgruppe Junge 
Rechtswahrer des NSRB. statt, die sich mit Ausbildungs 
fragen der jungen Rechtswahrer befaßte und auf der der 
Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank das Wort 
ergriff. 
Die Tagung stellte ein geschlossenes Bekenntnis der 
jungen Rechtswahrer zur nationalsozialistischen Aufbauar 
beit und zu den sich aus' ihr ergebenden Ausbildungserfor 
dernissen dar. Im einzelnen wurde ans den Wandel einge 
gangen, der sich in der weltanschaulichen Ausrichtung der 
jungen Rechtswahrer durch den SA- und SS-Dienst, durch 
den Arbeitsdienst und den Dienst in sonstigen Parteigliede 
rungen eingestellt hat und durch den der einst lebensabge 
wandte juristische Strebertyp weitgehend abgelöst wurde. 
Reichsminister Dr. Frank brachte insbesondere zum 
Ausdruck, daß der Partei der Primat in der Gemeinschafts 
erziehung der jungen Rechtswahrer gebühre und daß der 
Dienst am Recht eine wichtige Tätigkeit in der Volksgemein 
schaft darstelle, die ebensosehr vor der Gefahr einer über 
steigerten Spezialisierung zu bewahren sei, wie sie von Ein 
wirkungen freigehalten werden müsse, die nicht restlos im 
Sinne einer Förderung der geistig-weltanschaulichen Ziel 
fetzungen des nationalsozialistischen Rechtskampfes lägen. 
Die Tagungsteilnehmer faßten in einer gemeinsamen 
Entschließung, die die Grundlage für die schwebenden Ver 
handlungen mit den zuständigen Dienststellen darstellen soll, 
das Ergebnis der Tagung zusammen. 
Deutsch-schweizerisches Transferabkommen gekündigt. 
Berlin, 39. September. Die deutsche Regierung hat am 
Mittwoch das deutsch-schweizerische Transfer- und Fundie 
rnngsabkommen vom 17. April 1935 zum 31. Dezember 
1933 gekündigt. Diese Kündigung war bereits bei den Ver 
handlungen in Bern im Juni und Juli dieses Jahres in 
Altssicht gestellt worden. 
Gleichzeitig hat die deutsche Negierung sich zu neuen 
Verhandlungen über die Regelung des Kapitaldienstes nach 
der Schweiz bereit erklärt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. September. Der österreichische Gesandte 
Stephan Tauschitz ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Zur Ratsentscheidung über Lester. 
Genf, 3K. September. Der amtliche Bericht über die Ge 
heimsttznng des Völkerbundsrates, in der die Abberufung 
des Danziger Völkerbundskommissars Lester beschlossen 
wurde, besagt, daß der Generalsekretär des Völkerbundes 
von seiner Absicht Kenntnis gab, Lester anstelle des aus 
scheidenden stellvertretenden Generalsekretärs Ascarate auf 
diesen Posten zu berufen. 
Außenminister Eden forderte den Generalsekretär zu 
gleich im Namen seiner Kollegen auf, die Ernennung Lesters 
erst dann effektiv werden zu lassen, wenn die Trage des 
Nachfolgers des bisherigen Völkerbundskommissars in Dan 
zig geregelt sei. 
Der französische Außenminister Delbos und der polnische 
Außenminister Beck schlössen sich den Ausführungen des 
Vorredners an. Lester wurde in den Reden die übliche An 
erkennung gezollt. Der Rat schloß sich den Vorschlägen des 
Generalsekretärs und des Berichterstatters unter den ange 
gebenen Bedingungen an. 
Anstelle des aus dem Rat ausscheidenden portugiesischen 
Vertreters soll ein schwedischer Vertreter in den Dreier-Aus 
schuß eintreten. Der schwedische Vertreter Unden hat sich des 
halb mit seiner Regierung in Verbindung gesetzt. 
„Das einzige Bollwerk gegen den Bolschewismus." 
Brüssel, 30. September. Der Führer der Rexbewegung, 
Leon De grelle, sprach am Dienstag abend in Brüssel 
auf einer großen Kundgebung. In Anbetracht der Schwie 
rigkeiten, die den Rexisten von allen Seiten bei der Abhal 
tung ihrer Versammlungen bereitet wurden, konnte die Lei 
tung der Rexbewegung erst drei Stunden vor Beginn der 
Kundgebung in einem Vorort Brüssels ein verlassenes Fa 
brikgebäude für die Zwecke der Kundgebung mieten. Trotz 
dieser Schwierigkeiten war die Versammlung von mehr als 
15 000 Teilnehmern besucht. 
Loon Degrelle sprach, mehrfach von stürmischen Beifalls 
kundgebungen unterbrochen, etwa Stunden. Seine 
Ausführungen waren von der Ueberzeugung getragen, daß 
die Rexbewegung die politische Macht im Staate erobern 
werde. Er sprach über den Verfall des Parteisystems und 
entwickelte dann sein politisches und soziales Programm. 
Die Kundgebung erreichte ihren Höhepunkt, als De 
grelle mit dem Bolschewismus abrechnete, dessen Gefahren 
für die europäische Zivilisation er eindringlich schilderte. Er 
sprach von der Zange, in die Moskau mit Hilfe Trankreichs 
den Kern Europas gelegt habe und bezeichnete in diesem 
Zusammenhang den französisch-sowjetrussischen Beistands 
pakt als eine Schande. Unter großem Beifall hob er so 
dann die Verdienste Deutschlands im Kampf gegen den 
Weltbolschewismus hervor und erklärte, daß Deutschland 
das einzige wirksame Bollwerk sei, das in Europa gegen 
ben Bolschewismus errichtet worden sei. 
' Moskau wolle jetzt seine Ziele auf einem Umwege er 
reichen. Die blutigen Auseinandersetzungen, auf die es hin 
ziele, sollten im Osten auf polnischem Gebiet und im Westen 
in Belgien ausgetragen werden. Der Redner betonte, daß 
Belgien nicht gewillt sei, sich in die Auseinandersetzungen 
im Znsammenhang mit dem französisch-sowjetrussischen 
Bündnis hineinziehen zu lassen. Auch Belgien müsse einen 
starken Damm gegen den Bolschewismus bilden. 
Nachdem Degrelle seine Rede beendet hatte, kam es zu 
stürmischen Beifallskundgebungen. Die Menge bewegte sich 
in einem geschlossenen Zuge nach dem Parteilokal der 
Rexisten, wo sich die Kundgebungen wiederholten. Der 
Abend verlief ohne Zwischenfälle. 
Degrelle darf in Frankreich nicht reden. 
Paris, 39. September. Die französische Regierung hat 
eine Versammlung des sogenannten „Nationalen Clubs" 
verboten, auf der der belgische Rexistenführer Degrelle 
sprechen sollte. 
Volksspende zum Aufbau der österreichischen Armee. 
Wien, 39. September. Der Staatssekretär für Landes 
verteidigung, General der Infanterie Zehner, hielt am 
Mittwoch abend einen Rundfunkvortrag, in dem er die Be 
völkerung aufforderte, die Ausgestaltung der österreichischen 
Luftwaffe durch eine freiwillige Volksspende zu fördern. 
Er erklärte, daß die technische Ausrüstung der Armee in 
immer schnellerem Tempo vorwärts schreite. Besondere 
Sorgfalt müsse der Luftwaffe zugewandt werden. 
Gleichzeitig veröffentlicht die Politische Korre 
spondenz einen vom Bundeskommissar für Heimatdienst, 
Adam, und dem Staatssekretär für Landesverteidigung 
Zehner, unterzeichneten Aufruf an die Bevölkerung, der 
mit den Worten schließt: 
„Oesterreicher! Die Armee wendet sich an Euch. Sie ver 
langt von Euch einen Vertrauensbeweis und ein Opfer. Sie 
tut das, weil das Opfer nicht irgendwelchen Sonderinter 
essen gilt, sondern der Wehrhaftigkeit unseres Vaterlandes." 
Spielverbot für jüdische Emigranten an Wiener Theatern. 
Wien, 39. September. Das Arbeitsamt hat den an Wie 
ner Bühnen tätigen jüdischen Emigranten, darunter dem 
ehemaligen Filmschauspieler Otto Wallburg, die wei 
tere Spielbewilligung entzogen. 
Senator Caillaux zur französischen Währungspolitik. 
Paris, 39. September. Die Nachmittagssitzung des Se 
nats begann mit weiteren heftigen Angriffen verschiedener 
Senatoren gegen die Politik der Regierung. Nachdem der 
Finanzminister versucht hatte, die Abwertung und die 
Gründe zu verteidigen, die die Regierung zur Ergreifung 
der verschiedenen Maßnahmen veranlaßt haben, bestieg der 
Vorsitzende des Finanzausschusses Senator Caillaux die 
Tribüne. 
Seine Rede war mit Spannung erwartet worden, da 
man annahm, er werde den Hauptangriff gegen die Regie 
rung führen. Caillaux kritisierte zwar in sehr scharfen 
Worten die Politik des Kabinetts Blum und seines Fi 
nanzministers, ließ aber durchblicken, daß er nicht beabsich 
tige, die Regierung zu stürzen. Er erklärte besonders, daß 
er damit einverstanden sei, der Regierung alle Vollmachten 
zur Bekämpfung der Spekulation und Preissteigerung zu 
erteilen. Der Senat werde aber niemals Maßnahmen 
billigen, die bestimmte Gruppen oder Schichten der Bevöl 
kerung bei den Ausgleichsmaßnahmen bevorzugten. 
Bald nach 16 Uhr ging der Senat zur artikelweisen Le 
sung der Regierungsvorlage über. Schon Artikel 1, der 
lediglich die Frankenabwertung betrifft, machte eine na 
mentliche Abstimmung notwendig. Bei der ersten allge 
meinen Abstimmung trug die Regierung nur eine Mehrheit 
von 19 Stimmen davon. Aber auch die namentliche Ab 
stimmung ergab kein anderes Ergebnis. 
Bellt 137 gegen 127 Stimmen bei 54 Enthaltungen, d. h. 
mit nur 19 Stimmen Mehrheit, stimmte der Senat grund 
sätzlich der Abwertung zu. Dieser sehr knappe Erfolg der 
Regierung läßt darauf schließen, daß sie bei der Verabschie 
dung der anderen Artikel einen äußerst schweren Stand 
haben wird. 
Botschafter Nullit vor der französischen Presse. 
Paris, 39. September. Der neue amerikanische Bot 
schafter in Paris, William Bullit, der am Mittwoch vor 
mittag in der französischen Hauptstadt eingetroffen ist, er 
klärte Pressevertretern, daß er Frankreich liebe und Ver 
trauen Zu Frankreich habe. Er dementierte gleich 
zeitig gewisse Gerüchte, nach denen er neben der Vertretung 
seines Landes auch damit beauftragt sei, eine WeltwirL 
schaftskonferenz oder Friedenskonferenz 
vorzubereiten. 
Seine einzige Aufgabe bestehe darin, die bereits vor 
handene Freundschaft zwischen Frankreich und Amerika 
möglichst noch zu vertiefen. Die freundschaftlichen Gefühle, 
die zwischen den beiden Ländern beständen, erklärten sich in 
erster Linie aus der gemeinsamen Anhänglichkeit an die 
Demokratie, die Freiheit und den Frieden. 
Der ParisSoir erinnert daran, daß sich Botschafter 
Bullit, der ein intimer Freund des amerikanischen Staats 
präsidenten sei, schon mehrfach für eine amerikanisch-sowjer 
russische Annäherung eingesetzt habe. 
Dr. Hodscha vor der internationalen Presse. 
Prag, 39. September. Bei einem Empfang internatio 
naler Pressevertreter hielt Ministerpräsident Dr. Hodscha 
eine Rede, in der er sich gegen jeden Pessimismus bei der 
Beurteilung der Verhältnisse im mitteleuropäischen Donau 
gebiet wandte. Weiter wies er darauf hin, daß die Einigung 
Zwischen Wien und Berlin vom 11. Juli in der Tschecho 
slowakei als ein Schritt nach vorwärts auf dem Wege der 
mitteleuropäischen Verständigung angesehen werde. 
Aus die letzten währungspolitischen Ereignisse über 
gehend, sagte Dr. Hodscha, die Einigung zwischen Paris, 
London und New Nvrk bedeute sicherlich den Versuch, ein 
neues System der Handelspolitik zu schaffen. Es bestehe 
nicht der geringste Zweifel, daß der analoge Versuch um ein 
ähnliches Abkommen in Mitteleuropa zu günstigen Ergeb 
nissen nur in dem Falle führen werde, wenn es auf der 
Einigung der Interessierten beruhe. 
Beratungen bei Rydz-Smigly. 
Warschau, 39. September. Beim Generalinspekteur der 
polnischen Wehrmacht, General Rydz-Smigly, fand 
eine Beratung im Zusammenhang mit den Valutamaß 
nahmen des Auslandes statt. An der Beratung nahmen 
der Ministerpräsident General Skladkowski und der 
stellvertretende Ministerpräsident Kwiatkowski sowie 
mehrere andere Mitglieder der Regierung teil. 
Alle spanischen Waffenfabriken in Händen der Nationalisten. 
Toledo, 39. September. Mit aller Kraft wird in Toledo 
von den nationalistischen Truppen, die von der wieder in 
die Stadt zurückgekehrten Bevölkerung eifrig unterstützt 
werden, die Wiederaufräumungsarbeit durchgeführt. 
Mit der Einnahme der Stadt sind die marxistischen 
Horden übrigens ihrer letzten Waffenfabrik, über die sie bis 
dahin verfügen konnten, beraubt. Nunmehr besitzen die 
nationalistischen Truppen alle spanischen Waffenfabriken. 
Die Versorgung der roten Truppen mit Waffen kann 
jetzt auf dem Wege des Schmuggels erfolgen, über die kata 
lanisch-französische Grenze aber auch noch über die wenigen 
Häfen, die in den Händen der Madrider Regierung sind. 
Jedoch dürfte diese Zufuhr immer schwieriger werden. 
Die Kreuzer der Nationalisten in der Straße von Gibraltar. 
London, 39. September. Ein Reuter bericht aus Gi 
braltar weist darauf hin, daß allem Anschein nach infolge 
des erfolgreichen Seegefechtes vom Dienstag die Straße 
von Gibraltar von der spanischen Militärgruppe beherrscht 
wird. Der Kreuzer „Baleares" patrouillierte am Mittwoch 
in der Meerenge zwischen Tanger und Tarifa, während der 
Kreuzer „Almirante Cervera" die Straße zwischen Ceuta 
und Gibraltar auf und abfuhr. 
Manöver der roten Motte. 
Moskau, 39. September. Am Dienstag begannen die 
Manöver der Roten baltischen Flotte unter der Leitung des 
Flottenkommandeurs Galler. Woroschilow nimmt an den 
Manövern an Bord des Linienschiffes „Marat" teil. 
Zu den Hebungen der Roten Flotte im Stillen Ozean ist 
der Kommandeur der fernöstlichen Armee, General Blücher, 
in Wladiwostok eingetroffen. 
Die Ilmschichtung bei den sowjetrnssischen Machthaber«. 
Moskau, 39. September. Der zum Postkommissar er 
nannte ehemalige Chef der OGPU, lagoda, erhielt zum 
Stellvertreter den ehemaligen Vizechef der OGPU, Pro - 
k o f j e w. 
Zum Stellvertreter des neuen Jnnenkommissars 
Jeshow wurde der bisherige Leiter der Zwangsarbeits 
lager des Jnnenkommissariats, Davidowitsch Berman, 
ernannt. 
Diplomatenaustausch zwischen Madrid und Moskau. 
Moskau, 39. September. Der Austausch von diploma 
tischen und konsularischen Vertretern zwischen der Madrider 
Linksregierung und der Sowjetunion wird fortgesetzt. Wie 
die Sowjetpresse meldet, steht demnächst das Eintreffen des 
spanischen Botschafters für Moskau, Marcelino Pascua, 
bevor. Der neue Botschafter ist Mitglied der spanischen 
sozialistischen Partei. 
Die angeblichen chinesischen Gegenforderungen. 
Schanghai, 39. September. Tie Schanghaier Eveni n g 
Post veröffentlicht aus Nanking die bisher noch unbestä 
tigte Meldung, daß der chinesische Außenminister Tscha n g 
s ch u n dem japanischen Botschafter Kawagoe die Gegen 
forderungen Chinas überreicht habe. Der Hauptinhalt der 
chinesischen Vorschläge sei wie folgt: Die japanischen Lan 
dungsabteilungen dürfen chinesische Bezirke nicht besetzen. 
Die „Machenschaften der japanischen Ruhestörer", insbeson 
dere der Schmuggler, müssen unterdrückt werden. Die ja 
panischen Truppen müssen aus Fengtai in der Nähe Pei 
pings zurückgezogen werden. Es ist eine chinesisch-japanische 
Verständigung notwendig, bei der China freie Hand gegen 
die ehemalige Provinz Ost-Hopei, die sich unabhängig er 
klärte, erhält. 
Der japanische Botschafter soll diese Forderungen mit 
Bestürzung entgegengenommen haben. Der chinesische 
Außenminister ersuchte angeblich um umgehende Uebermitt 
lung seines Vorschlages an Tokio. Dieser Vorfall soll der 
Grund für den Wunsch des japanischen Botschafters sein, 
die Verhandlungen nur mit Tschiangkaischek persönlich 
fortzusetzen. 
„Evening Post" behauptet weiter, daß die chinesischen 
Forderungen in Zusammenarbeit Tschiangkaischeks mit den 
Kwangsi-Führern formuliert worden seien und einen Teil 
der zwischen Nanking und den Südwestprovinzen erzielten 
Verständigung bilden. 
Diese Meldung erregt in Schanghai großes Aufsehen 
was mit Rücksicht auf den Umstand, daß sie bisher nicht be 
stätigt erscheint, ein deutliches Zeichen für die Beunruhi 
gung und Nervosität ist, mit der man die Lage betrachtet. 
„Belle Jsle" darf in Rio de Janeiro nicht anlegen. 
Rio de Janeiro, 39. September. Die Polizei von Rio de 
Janeiro teilte der Vertretung der Schiffahrtsgesellschaft 
„Chargeur Reunis" mit, daß der Dampfer „Belle Jsle", 
dessen Rückkehr dieser Tage erwartet wird, -nicht mehr im 
Hafen anlegen dürfe, sondern in einer entfernten Bucht 
unter der Aufsicht eines Kriegsschiffes ankern müsse, wobei 
sein Aufenthalt so kurz als möglich zu bemessen -sei. Die 
Mannschaft hatte bei ihrem letzten Aufenhalt in Rio de 
Janeiro bekanntlich die rote Fahne am Dampfer gehißt. 
Dr. mecZ. vet. Hugo Heiß f. 
München, 39. September. In Straubing verstarb im 
Alter von 73 Jahren Oberveterinärrat Dr. med. vet. Hugo 
Heiß, der weltbekannte Vorkämpfer für die schmerz 
lose Tötung der Tiere und Gegner des Schäch 
tens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 