
VoxyUttags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch. 18. August 
Nr. 
1111 
Entscheidung im deutsch-litauischen Schiedsverfahren. 
Berlin, 18. August. In dem deutsch-litauischen Schieds 
verfahren über strittige Staatsangehörigkeitsfälle ist am 
Mittwoch die Entscheidung des Schweizer Schiedsrichters, 
Altbundesrichters Merz, bekanntgegeben worden. 
In sämtlichen sechs Fällen, nämlich Dr. Häwert, 
Dr. Lackner, Amtsgerichtsrat Schneider, Amts 
gerichtsrat Schwarze, Dr. Schreiber und Verwal 
tunggerichtsdirektor Dr. Treichl e r , ist entsprechend dem 
Antrag der deutschen Regierung die litauische Staatsange 
hörigkeit der Memelländer anerkannt worden. 
Ter polnisch-litauische Minderheitenkonfikt. 
Warschau, 18. August. Der polnisch-litauische Minder 
heitenkonflikt verschärft sich immer mehr. Das Wilnaer 
Schulkuratvrium hat 14 litauische Lehrer, die in zwei 
sprachigen Volksschulen des Wilnaer Gebiets unterrichteten, 
davon in Kenntnis gesetzt, daß sie mit Beginn des neuen 
Schuljahres, Anfang September, ihrer Stellungen enthoben 
seien. Den in Polen gültigen Bestimmungen entsprechend 
erhalten die gekündigten Lehrer bei ihrer Entlassung eine 
finanzielle Abfindung. 
Die Forderungen der slowakischen Volksgruppe. 
Warschau, 18. August. Der Führer der slowakischen 
Volksgruppe, Prälat Hlinka, ist von seinem Besuch in Polen 
wieder in die Tschechoslowakei zurückgekehrt. Vor seiner 
Abreise aus Zakopane erklärte er Vertretern der polnischen 
Presse, daß die Slowaken, wenn sie auch den tschechischen 
Staat anerkennten, noch nicht eine tschechoslowakische Nation 
anerkennen könnten. Die Slowaken seien ein souveränes 
Volk und wünschten, dies auch zu bleiben. 
Prälat Hlinka brachte den Pittsburger Vertrag in Er 
innerung, in dem die Tschechen den Slowaken Autononne 
zugesichert hatten. Die Slowaken beständen auf der Er 
füllung dieses Vertrages, also auf einer Autonomie und 
zwar in der Form eines eigenen Parlaments, einer eigenen 
Gerichtsbarkeit, eigener Schulen und des Rechtes des Ge 
brauchs der slowakischen Sprache in allen Einrichtungen der 
Slowakei. 
Das österreichische Ordnungsschutzgesetz. 
Wien, 18. August. Wie gemeldet, hat die Bundesre 
gierung die bisherigen Erlasse zur Ahwehr von Angriffen 
auf den politischen Status des Landes in einem neuen Ge 
setz zusammengefaßt. Dieses „O rdnungss ch u tz g e 
s e tz" tritt an Stelle der bisherigen Ausnahmeverfügungen 
der letzten vier Jahre am 20. August in Kraft. Es umfaßt 
zweiundreißig Paragraphen. 
Das Kernstück ist der § 12, demzufolge die Nationalso 
zialistische Deutsche Arbeiterpartei, der Steyrische Heimat 
schutz, die Sozialdemokratische Arbeiterpartei Oesterreichs 
sowie die Kommunistische Partei weiter verboten bleiben. 
Jede Werbung und die Förderung der Bestrebungen einer» 
dieser Parteien ist strafbar, ebenso das öffentliche Zeigen 
von Fahnen, Flaggen, Standarten und Wimpeln sowie das 
Tragen von Uniformstücken. Abzeichen sind verboten. 
Im einzelnen wird dabei ausgeführt, was unter ver 
botenen politischen Demonstrationen und unzulässiger po 
litischer Propaganda zu verstehen ist, so das Vor 
führen von Filmen, Lichtbildern, Schallplatten oder Rund 
funksendungen staatsgefährlichen Inhalts dritten Personen 
gegenüber, das Anbringen von staatsgefährlichen Bildern, 
staatsgefährlichen Druckschriften oder staatsgefährlichen Pla 
katen auf der Straße, die Verbreitung verbotener Zei 
tungen, Druckschriften, der Besitz und Verbrauch von Schieß- 
und Sprengmitteln, Papierböllern, Stinkbomben usw. 
Als staatsgefährlich gilt, was nicht nur gegen das An 
sehen des Staates, seine Verfassung und gegen die Regie 
rung und die öffentlichen Einrichtungen sich richtet, sondern 
was auch die sittlichen und religiösen Gefühle der Bevölke 
rung zu verletzen geeignet ist. 
Im Zuge eines Verfahrens dürfen Haus- und Leibes 
untersuchungen stattfinden. Ebenso können die Sicherheits 
behörden von den Po st- und Telegraphenämtern 
Kenntnis über den Inhalt von Postsachen, von Telephon 
gefprächen und Depeschen verlangen. Erscheint die öffent 
liche Ordnung und Sicherheit durch Personen oder regie 
rungsfeindliche Bestrebungen gefährdet, so kann auch für 
einen Zeitraum von längstens drei Monaten AnHaltung in 
einem Konzentrationslager von dem Sicherheitsdirektor 
in Wien vom Polizeipräsidenten angeordnet werden. 
Ein Berufung gegen diese Maßnahme ist bei dem zu 
ständigen Bundesminister zulässig, hat aber keine auf 
schiebende Wirkung. Eine Verlängerung der Lagerhaft 
über drei Monate hinaus kann der zuständige Bundes 
minister verfügen. Nach wie vor darf jedoch der Sicher 
heitsdirektor bzw. der Polizeipräsident von Wien den Ersatz 
der durch das Anhalteverfahren sich ergebenden Vollzugs 
kosten von dem Angehaltenen eintreiben lassen. Das Gesetz 
verbietet ausdrücklich, diese politischen Häftlinge in Straf 
anstalten oder Gefängnissen unterzubringen. 
Nach den Bestimmungen, die den Verschärften Ordnungs 
schutz umfassen, der vom Bundeskanzler selbst verhängt wer 
den muß, können die sonst vorgesehenen Geld- oder 
Freiheitsstrafen verdoppelt werden. Den bisheri 
gen Folgen für Vertreter von freien Berufen (Aerzte, Apo 
theker, Techniker, Rechtsanwälte sowie private Angestellte), 
die auf Grund einer politischen Bestrafung ihre Stellung 
verlieren konnten, will das neue Gesetz zum Teil insofern 
begegnen, als nunmehr im allgemeinen hei noch nicht poli 
tisch vorbestraften Personen Existenzverluste ausgeschaltet 
werden sollen. 
Estlands neue Verfassung verabschiedet. 
Reval, 17. August. Die estländische Nationalversamm 
lung, die am 18. Februar zusammengetreten war, hat am 
Dienstag ihre Arbeiten abgeschlossen. In der ihr durch den 
Volksentscheid gestellten Frist von 6 Monaten hat die Natio 
nalversammlung die neue Verfassung sowie eine Reihe von 
Gesetzen zu deren Durchführung verabschiedet. 
Zum Abschluß der Arbeiten der Nationalversammlung 
traten beide Kammern zu einer Sitzung zusammen. Staats 
Präsident Päts erklärte, er sei mit der neuen Verfassung 
nicht restlos zufrieden, er hoffe aber, daß das Volk Vertreter 
wählen werde, die mit der neuen Verfassung umzugehen 
verständen. Er kündigte an, alles in seiner Macht Stehende 
tun zu wollen, damit die neue Verfassung bald durchgeführt 
werde. 
Nach der Annahme der Verfassung könne das staatliche 
Leben einen normalen Verlauf nehmen. 
Das Ergebnis der Londoner Ministerbesprechung. 
London, 17. August. Reuter meldet zur Minister 
besprechung am Dienstag, daß alle möglichen Schritte zu 
einer friedlichen Beilegung der Lage in Schanghai erörtert 
worden seien. Auch seien alle denkbaren Maßnahmen zum 
Schutze britischen Lebens und Eigentums getroffen worden. 
Es werde darauf hingewiesen, daß dadurch den Ge 
rüchten, wonach alle britischen Staatsangehörigen ange 
wiesen worden seien, Schanghai zu verlassen, entgegen 
treten werde. Die britischen Geschäftsleute, die sich für ein 
Dortbleiben entschieden, könnten versichert sein, daß alles 
zu ihrem Schutze getan werde. 
Bei der Ministerbesprechung wurde auch die Frage der 
Handelsschiffahrt im Mittelmer zur Sprache gebracht und 
folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: 
„Die Regierung Seiner Majestät ist ernstlich beunruhigt 
durch die in letzter Zeit ansteigende Zahl von Angriffen auf 
die Schiffahrt im Mittelmeer und durch die Erweiterung 
des Gebietes, in dem diese Zwischenfälle jetzt stattfinden. 
„Die Regierung Seiner Majestät hat durch die Admirali 
tät Anweisungen ergehen lassen, daß, falls irgendein briti 
sches Handelsschiff von einem U-Boot ohne Warnzeichen 
angegriffen wird, die Schiffe Seiner Majestät ermächtigt 
sind, diesen Angriff zu erwidern". 
Hierzu schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, 
vor kurzer Zeit schon hätten die britischen Schiffe Anwei 
sung erhalten, das Feuer zu eröffnen, wenn sie angegriffen 
würden. Im April z. B. habe der englische Zerstörer „Gal 
lant" das Feuer eröffnet, als Flugzeugbomben in seine 
Nähe fielen. Die am Dienstag den britischen Kriegsschiffen 
gegebene Anweisung stelle im Grunde nichts weiter dar als 
eine logische Erweiterung der früheren Anweisung. Der in 
der amtlichen Mitteilung angewandte Ausdruck „Ausdeh 
nung des Gebietes" beziehe sich höchstwahrscheinlich auf den 
Angriff, der auf der Höhe der Dardanellen auf einen Oel 
tanker erfolgt sei. 
Daily Expreß begrüßt die Maßnahmen der britischen 
Regierung, die sich »endlich aufgerafft habe, um eine War 
nung zu erteilen. 
Die Daily Mail berichtet in diesem Zusammenhang aus 
Paris, die Unruhe im Mittelmeer sei darauf zurückzufüh 
ren, daß Sowjetrutzland jetzt den Beschluß gefaßt habe, 
mit neuen riesigen Kriegsmate r i a l I i e f e 
rungen an das bolschewistische Spanien endlich eine Ent 
scheidung im spanischen Bürgerkrieg herbeizuführen. Hun 
derte von schnellen Bombern, zahllose Geschütze und Tanks, 
riesige Mengen von Brennstoff, Munition und Lebensmit 
teln sollten jetzt nach Valencia und Barcelona kommen. Die 
Entsendung von Petroleum sei bereits wesentlich erhöht 
worden. 
Unaufhaltsamer Vormarsch an der Santander-Front. 
Salamanca, 18. August. Der nationale Heeresbericht 
vom 17. August lautet: 
Fronten von Asturien, Leon, Biseaya, Ab 
schnitt Mitte und Südarmee: Nichts Neues. 
Front von Santander: Der unaufhaltsame und 
siegreiche Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt. 
Ausgehend von den Höhen 1701 westlich des Vertice Ropero 
haben die nationalen Truppen alle Stellungen bis EI Fron 
tal besetzt, wodurch der Paß an der Landstraße nach Valle 
de Cabuerniga in unsere Hände fiel. Ferner wurden Calle 
jones, La Muela, Abedal de Robledo bis Patuanto einge 
nommen. Andere Abteilungen eroberten den Berg Haro, 
Fuente del Moro, San Marin, Jetuenze und den Punkt 
1198. 
Wieder andere Truppenabteilungen säuberten das in den 
letzten Tagen abgeriegelte Gebiet und besetzten mehrere 
Dörfer, darunter Arroya und Malataja. Die Legionärs 
truppen haben in Orzales die Verbindung mit den Bri 
gaden von Navarra hergestellt. Sie besetzten Mediajo, 
Mediajo Frio, Puerto Espina, Pena Gorda, den Punkt 
1119, die Stellung del Olmo und das Gebiet nördlich des 
Puerto del Escudo. Es wurde viel Kriegsmaterial erbeu 
tet, darunter 1100 Gewehre, zahlreiche Maschinengewehre 
und ein Luftabwehrgeschütz. Auch der Brigade Navarra fiel 
eine Menge Kriegsmaterial in die Hände. 
Andere Abteilungen eroberten drei sowjetrussische Tanks, 
viele Maschinengewehre und eine Anzahl Pferde. Auch die 
Legionärstruppen haben viele Gefangene gemacht. Bis zur 
Stunde der Berichtsausgabe sind über 2500 Gefangene im 
Sammellager eingetroffen, darunter mehrere Offiziere und 
ein Bataillonschef. Den anderen nationalen Truppenabtei 
lungen fielen über 1000 Gefangene mit Waffen in die 
Hände. Gestern wurden zwei Eisenbahnzüge mit Uniform 
stücken und Lebensmitteln erobert. Heute ist der erste 
Eisenbahnzug in Reinoza eingelaufen. 
Moskaus Botschafter in Washington an der Reihe. 
New Jork, 17. August. Der Washingtoner sowjetrussische 
Botschafter Trojanowski ist, einer Meldung der New 
Norker Staatszeitung zufolge, bei den Moskauer Macht 
habern in Ungnade gefallen. Seine Zahlreichen freunde, die 
er in der amerikanischen Bundeshauptstadt besitze, feien um 
sein Schicksal besorgt. 
Trojanowski, der Anfang Juli auf Urlaub nach Moskau 
reiste, soll sich vor einiger Zeit energisch für den als Trotz 
kist unter Anklage gestellten Journalisten Wladimir 
Romm eingesetzt und sich dadurch den Zorn der Bolsche 
wismen zugezogen haben. 
Roosevelt zur Anwendung des Neutralitätsgesetzes. 
Washington, 18. August. Präsident Roosevelt lehnte 
auf Befragen über die mögliche Anwendung des Neutrali 
tätsgesetzes auf die Lage in China nähere Aeußerungen ab 
und erklärte lediglich, daß fein Entschluß von den Um 
ständen abhängen werde. 
Ernennung Blacks zum Oberbundesrichter vor dem Senat. 
Washington, 18. August. Die Ernennung des Senators 
Black zum Oberbundesrichter wurde vom Senat bestätigt. 
Im Senat entwickelte sich ein harter Kampf über diese 
Ernennung. Die Gegner der New Deal-Politik Roosevelts 
bekämpften die Bestätigung, indem sie behaupteten, Black 
habe sich zu stark auf Roosevelts Politik festgelegt. Andere 
Gegner behaupteten, Black habe bei den letzten Wahlen mit 
dem Geheimbund Ku-Klux-Klan sympathisiert und sei von 
diesem unterstützt worden. 
Neuer Leiter der amerikanischen Fernost Abteilung. 
New Jork, 17. August. Nach dem Bekanntwerden der 
Entscheidung über die Entsendung weiterer amerikanischer 
Verstärkungen nach Schanghai verlautet, daß der bisherige 
Leiter der Fernost-Abteilung im Staatsdepartement, 
Hornbeck, durch den bisherigen Stellvertreter des 
Leiters dieser Abteilung, Maxwell Hamilton, abgelöst 
worden ist. Hornbeck wird die Funktion eines Beraters der 
Fernost-Abteilung beibehalten. 
Amerika entsendet Verstärkungen nach Schanghai. 
New Jork, 17. August. Wie amtlich verlautet, hat die 
amerikanische Regierung beschlossen, militärische Verstärkun 
gen nach dem Fernen Osten zu entsenden. 1200 amerika 
nische Marinesoldaten werden in den nächsten Tagen von 
Kalifornien nach Schanghai verschifft. 
Staatssekretär Hull teilte mit, daß es sich bei der Ent 
sendung der Verstärkungen hauptsächlich um eine Vorsichts 
maßnahme handele und daß die Truppen möglicherweise 
auch nur für Ablösungszwecke verwendet werden sollten. 
Eine Verstärkung der amerikanischen Flotte in den chinesi 
schen Gewässern sei bisher nicht geplant. 
Holländischer Dampfer vor Schanghai beschossen. 
Amsterdam, 17. August. In Schanghai haben sich 182 
niederländische Staatsangehörige an Bord des holländischen 
Dampfers „Tasman" begeben, um nach Hongkong in 
Sicherheit gebracht Zu werden. Vor dem Auslaufen wurde 
die „Tasman" beschossen, jedoch nicht getroffen. Das- Feuer 
wurde eingestellt, als der Kapitän durch Funkspruch mit 
geteilt hatte, daß er Flüchtlinge an Bord habe. 
Ausdehnung der japanischen Schutzmaßnahmen. 
Tokio, 18. August. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte, die Zurückziehung der internationalen Poli- 
Zeikräfte aus dem internationalen Gebiet östlich des 
Hongkiu-Kanals zwinge die japanischen Streitkräfte, den 
Schutz dieses Bezirks, in dem noch eine große Zahl japani 
scher Bewohner lebe, sebst zu übernehmen, da die Chinesen 
dieses Gebiet angriffen. 
Das Hauptquartier der Landungstruppen ergänzte die 
Mitteilungen des Sprechers dahin, daß heftige Angriffe der 
chinesischen Truppen auf japanische Fabrikanlagen im ge 
nannten Bezirk erfolgt seien. 
Umsturz auf den Philippinen vereitelt. 
Manila, 17. August. Ein wohlvorbereitetes Komplott 
politischer Hitzköpfe zur gewaltsamen Absetzung und Beseiti 
gung des am Montag wieder nach den Philippinen zurück 
gekehrten Staatspräsidenten Quezon wurde in letzter 
Stunde vereitelt. 
21 Stunden, bevor der Dampfer mit Quezon an Bord 
eintraf, konnten die Agitatoren verhaftet und hinter Schloß 
und Riegel gesetzt werden. Die Verhafteten sind Ange 
hörige der revolutionären Sakdal-Partei, die sich für so 
fortige Unabhängigkeit und Loslösung von den Vereinigten 
Staaten einsetzt. 
Der Zeitung Manila Bulletin Zufolge ging der Plan der 
Verschwörer dahin, am Tage der Ankunft Quezons die 
Waffenarsenale zu stürmen, die Polizeistationen in Brand 
zu setzen, die Wasserleitungen in die Luft' zu sprengen und 
die elektrischen Kabel zu durchschneiden. Im Falle eines 
Scheiterns dieses Planes war beabsichtigt, während der Be 
grüßungsparade einen Pistolenanschlag auf Quezon zu ver 
üben und Bomben zu werfen. 
Jüdische Markthändler unter sich. 
Kattowitz, 17. August. Das anmaßende und freche Auf 
treten zahlreicher jüdischer Händler auf polnischen Märkten, 
das verschiedentlich zu Selbsthilfemaßnahmen der Bevölke 
rung geführt hat, veranlaßte vor einiger Zeit die „Christ 
liche freie Fleischerinnung" von Siemianowitz, beim 
Magistrat zu beantragen, auf dem Wochenmarkt den Juden 
abgesonderte Plätze anzuweisen. 
Der Magistrat genehmigte diesen Antrag, der am Diens 
tag mit Hilfe eines starken Polizeiaufgebotes zum ersten 
Male durchgeführt wurde, um neue Uebergriffe der Juden 
Zu verhindern. 
Bemerkenswert ist, daß diese Absonderung bei einem 
großen Teil der Marktbesucher gleichzeitig zu einem Boy 
kott der Juden führte, dem die jüdischen Händler durch 
Preisherabsetzungen entgegentreten wollten. Die Polizei 
schritt jedoch sofort ein und erhob Ordnungsstrafen wegen 
unlauteren Wettbewerbs. 
Siemianowitz ist die erste Stadt Oberschlesiens, wo die 
Bevölkerung, der bodenständische Handel, das Gewerbe so 
wie die Behörden in einer gemeinsamen Abwehrfront gegen 
das überhandnehmende ostjüdische Schachergesindel stehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 