
N acht- Wusgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 2Z. Mai 
Nr. 
854 
Der Führer zum argentinischen Unabhängigkeitstag. 
Berlin, 23. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten von Argentinien zum Unabhän 
gigkeitstage drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Mai. Der Finnische Gesandte Aarne Wuo - 
rimaa hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationsrat Lund ström die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Internationaler Kongreß der Rübenanbauer. 
Berlin, 23. Mai. Der 12. Internationale Kongreß der 
Europäischen Rübenanbauer ist am Montag bei Kroll von 
Reichsobmann Behrens, der in der vorhergegangenen 
Generalversammlung zum Präsidenten dieser Vereinigung 
gewählt worden war, eröffnet worden. 
Behrens begrüßte die 220 Kongreßteilnehmer, unter 
denen sich 100 Vertreter aus Belgien, Dänemark, Frankreich, 
den Niederlanden, Italien, Lettland, Polen, Rumänien, 
Schweden, der Tschechoslowakei und Ungarn befinden. 
Der bisherige Präsident der Vereinigung, Monmirel, 
dankte für den freundlichen Empfang im Deutschen Reich. 
Die sachlichen Beratungen begannen mit einem Vortrag 
des stellvertretenden Vorsitzenden der Hauptvereinigung der 
deutschen Zuckerwirtschaft, Diplomlandwirt Fachmann, 
über „Die Organisation des Rübenanbaues und der Zucker 
industrie in Deutschland". 
Ministerialdirektor Dr. Moritz vom Reichsministerium 
für Ernährung und Landwirtschaft sprach dann über die 
Londoner Zuckerkonferenz. 
Tassmari bei der Leibstandarie SS. Adolf Hitler. 
Berlin, 23. Mai. Nach der Rückkehr aus Ostpreußen, 
folgte der Staatssekretär des italienischen Ministeriums für 
Landwirtschaft und Forsten, Professor Tassinari, Mon 
tag mittag nach einer Besichtigung der Staatlichen Porzel 
lan-Manufaktur in Berlin, bei der er von Prof. Dr. von 
Pechmann geführt wurde, einer Einladung des Reichs 
führers SS. Himmler in den Räumen der SS.-Leib 
standarte Adolf Hitler. 
Reichsführer SS. Himmler begrüßte Staatssekretär Tas 
sinari ganz besonders herzlich im Kreise der SS. und 
dankte ihm, daß er in der Fülle seines Programms Zeit ge 
funden habe, der SS. einen Besuch zu machen. 
Staatssekretär Tassinari gab seiner Freude Ausdruck, als 
Kamerad unter Kameraden weilen zu können. Er 
sehe in der SS. den lebendigen Ausdruck des deutschen Ab 
wehrwillens gegen den internationalen Bolschewismus. 
Dem Empfang, an dem auch SS.-Obergruppenführer 
Reichsminister Darre, SS.-Obergruppenführer Sepp 
Dietrich, SS.-Obergruppenführer Lorenz, SS.-Grup 
penführer Staatssekretär Backe und SM.-Obergruppen 
führer Behrens, Reichsobmann des Reichsnährstandes, 
teilnahmen, schloß sich eine Besichtigung der gesamten An 
lagen und militärischen Einrichtungen der Leibstandarte an. 
Am Nachmittag wurden die Besprechungen im Reichs 
nährstand fortgesetzt. Ein Besuch der Lortzing-Oper „Zar 
und Zimmermann" im Deutschen Opernhaus beschloß den 
Abend. 
Der Reichsinnenminister in Graz. 
Graz, 23. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick ist, von 
Kärnten kommend, am Sonntag in Graz eingetroffen. 
Am Sonntag abend empfing Dr. Frick den Landesstatt 
halter Prof. Dr. Dadieu, Regierungsdirektor Dr. Fina 
und den Bürgermeister der Landeshauptstadt, Dr. Kasper. 
Der Reichsminister unterrichtete sich über die Lage der Ge 
meinden, der Bezirke und des Landes. 
Die Besprechungen hatten auch die Hochwasser 
katastrophe in der Steiermark zum Gegenstand, von 
deren Ausmaß sich der Reichsminister nicht nur an der Mur 
selbst, sondern auch während seiner Reise auf der Pack 
straße nach Graz persönlich überzeugt hatte. 
Dr. Frick beauftragte die Landesregierung, sofort ge 
naue Erhebungen über die Höhe der angerichteten Schäden 
vorzunehmen. 
Unerhörtes Vorgehen gegen sudeiendeutsche Beamte. 
Prag, 23. Mai. Staatsanwalt Dr. Stein ist von Eger 
nach Kuttenberg versetzt worden, da er an der Maifeier 
der SDP. teilgenommen hatte. 
Beim Bezirksgericht und beim Kreisgericht in Eger wur 
den sämtliche R'i ch te r und Staatsanwälte 
deutscher Nationalität einem strengen Verhör 
unterzogen. Sie wurden dabei gefragt, ob sie am 1. Mai 
an den Umzügen der SDP. teilgenommen haben. 
Auch zwei deutsche Bahn'beamte aus Eger sind 
wegen Beteiligung an den Mai-Umzügen der Sudeten 
deutschen Partei versetzt worden. 
Paris stellt Entspannung der Lage fest. 
Paris, 23. Mai. In der Pariser Abendpresse spiegelt sich 
die Entspannung Wider, die nach den übertriebenen 
Gerüchten vom Sonnabend infolge des ruhigen VerHanfs 
des Wahlsonntags eingetreten ist. 
Der Temps warnt vor der Auffassung, dasi man nun 
mehr von einem Extrem in das andere, vom schwärzesten 
Pessimismus zum leichtfertigsten Optimismus üpergehe. 
Die Schärfe der Krise habe nachgelassen, aber die grund 
legenden Schwierigkeiten beständen weiterhin. Noch sei keine 
endgültige Lösung in Sicht. 
Die gemeinsame Arbeit der englischen und der franzö 
sischen Regierung bestehe jetzt darin, ein geeigneteres Klima 
für eine Prüfung und Lösung der Probleme zu schaffen. 
Ohne den moralischen Wert der bereits erzielten Ergeb 
nisse zu unterschätzen und ohne die Schwierigkeiten, die noch 
zu überwinden seien, zu verkennen, könne man annehmen, 
daß die Atmosphäre heute wesentlich besser sei als um 
Sonnabend, und daß das Schlimm st e verhütet wor 
den sei. 
Man müsse der Haltung Englands, das in diesen kri 
tischen Stünden treu an der Seite Frankreichs gestanden 
habe, Anerkennung zollen. An der Politik der Befriedung, 
der Schlichtung und der friedlichen Regelung müsse sich die 
ganze Welt in voller Aufrichtigkeit beteiligen. Denn sie allein 
entspreche den Interessen Europas, und sie allein könne 
praktisch den Krieg verhindern. 
Reichskanzler Hitler habe wiederholt seinen Friedens 
willen betont, und nichts gestatte, Zweifle in feine Auf 
richtigkeit zu setzen. Man könne also den wiederholten Ver 
sicherungen, die er im Namen des ganzen deutschen Volkes 
in dieser Hinsicht gegeben habe, Glauben schenken. 
Der Eindruck der Entspannung berechtige zu der Hoff 
nung. daß man in Berlin und Prag den festen Willen habe,, 
darüber zu wachen, daß neue Zwischenfälle vermieden und 
damit der heftigen Polemik, die die Meinungen in so ge 
fährlicher Weise erhitzt habe, ein Ende bereitet werde. 
Die Liberte Doriots stellt Prag das Zeugnis aus, daß 
es ruhiges Blut bewahrt habe, bedauert aber, daß Benesch 
und Hodscha in ihrer Politik schwer zu erklärende Fehler 
begingen. 
Warum habe man, so fragt die „Liberte", Truppen an 
der polnischen Grenze zusammengezogen, was diploma 
tische Schritte und mittelbare Erklärungen und sogar Ent 
schuldigungen zur Folge hatte? Habe man in Prag noch 
nicht verstanden, wie sehr die früher Polen gegenüber be 
gangenen Fehler die Entwicklung der Tschechoslowakei und 
letzten Endes ihre Sicherheit belastet haben? Warum unter 
streiche man soviel als nur möglich in den Wahlergebnissen 
dre kommunistischen und marxistischen Erfolge? Wisse man 
bei dm Tschechen nicht durch Erfahrung, daß sie die Oppo 
sition der Minderheiten stärkten? 
Das kommunistisch-marxistische Abendblatt Ce Soir be 
hauptet natürlich, daß der ruhige Verlauf des Tages in 
erster Linie der Prager Regierung zuzuschreiben sei. 
Das Journal des Debats erklärt, man dürfe sich nicht 
einbilden, daß jetzt alle Gefahr behoben sei. Man könne das 
solange nicht sagen, als die Sudetenfrage nicht geregelt sei. 
Das Blatt unterstreicht dann die „Friedensaktionen" Eng 
lands und Frankreichs. 
Information erklärt u. a., daß das Ziel sei, alles zu ver 
suchen, um eine Atmosphäre der Ruhe zu schaffen, 
dre eine Vermittlung begünstigen würde. Deswegen müsse 
auch alles vermieden werden, was einem voreiligen Urteil 
ähneln würde. Alle müsse getan werden, um aus einer Lage 
Herauszukommen, die auf dem Frieden der Welt laste und 
d:e Millionen von Menschen bedrohe. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 23. Mai. Die französische Regierung hielt Mon 
tag nachmittag einen Kabinettsr a t ab, der Stun 
den dauerte. Das Kabinett beschäftigte sich, wie es im 
Communigue heißt, mit der Prüfung der Ge'setzesverord 
nungen, die am Dienstag vom Ministerrat endgültig an 
genommen werden sollen. 
Aus unterrichteten Kreisen erfährt man, daß der er 
wartete Bericht über die außenpolitische Lage auf den 
- Ministerrat am Dienstag verschoben wurde. 
Das Internationale Landwirtschaftsinstitut tagt in Rom. 
Rom, 23. Mai. Die 14, Generalversammlung des Inter 
nationalen Landwirtschaftsinstituts begann am Montag 
unter Teilnahme zahlreicher Delegierter der verschiedenen 
Nationen. Für Deutschland ist Ministerialdirektor 
Walter vom Reichsernährungsministerium erschienen. Den 
Vorsitz auf der Generalversammlung hat der frühere italie 
nische Landwirtschaftsminister Baron Acerbo. 
Im Namen der italienischen Regierung wies Landwirt 
schaftsminister Rossoni auf die Bedeutung der zahlreichen 
während der kommenden Tage zu behandelnden Themen 
hin. Auf Vorschlag von Baron Acerbo wurde ein Ehren 
ausschuß gegründet, in den der Staatssekretär im amerika 
nischen Landwirtschaftsministerium, Wilson, sterner Lord 
Feversham vom englischen Landwirtschaftsministerium 
und Staatssekretär Tasfinari, gewählt wurden. 
Der polnische Außenminister auf der Fahrt nach Stockholm. 
Warschau, 23. Mai. Am Montag vormittag hat der pol 
nische Außenminister Beck Warschau verlassen, um die an 
gekündigte Reise nach Stockholm anzutreten. Der polnische 
Außenminister erwidert damit den im vorigen Herbst er 
folgten Besuch des schwedischen Außenministers Sandler. 
Der rumänische Ministerpräsident in Krakau. 
Warschau, 23. Mai. Der rumänische Ministerpräsident 
Miron Christen traf Montag morgen, von Warschau 
kommend, in der alten polnischen Königsstadt Krakau 
ein. Auf dem Bahnhof wurde er von Vertretern der Behör 
den und der Armee begrüßt. 
Dann legte er an der Grabstätte des Marschalls Pil - 
sudski einen Kranz nieder. 
Ausstecknng „Freude und Arbeit" in Athen geschlossen. 
Athen, 23. Mai. Am Sonntag abend wurde die am 
3. Mai von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eröffnete 
Ausstellung „Freude und Arbeit" abgeschlossen. « 
Die Ausstellung fand bei der gesamten griechischen Öf 
fentlichkeit stärkstes Interesse. Mit 140 000 Besuchern aus 
allen Bevölkerungsschichten stellte sie die Besuchsziffern 
jeder anderen Schau Weit in den Schatten. 
Der Vorsitzende des Ausstellungsausschusses, Phoka s, 
sandte am Dr. Ley zum Abschluß der Ausstellung ein Gruß 
telegramm. 
„Klassizistisches Athen." 
Athen, 23. Mai. Minister Kotzias eröffnete am Mon 
tag die unter feinem Protektorat stehende deutsche Aus 
stellung „Klasfizistisches Athen" im Beisein des deutschen 
Gesandten Prinzen Erbach. Die Ausstellung, die von der 
Mittelstelle für deutsch-griechischen Kulturaustausch veran 
staltet wird, zeigt die Athener Baukunst vor hundert Jahren. 
Beginn des Codreanu-Prozesses in Bukarest. 
Bukarest, 23. Mai. Am Montag begann vor dem Kriegs 
gericht des 2. Armeekorps der Prozeß gegen den des Hoch- 
und Landesverrates angeklagten Leiter der „Eisernen 
Garde", Corneliu Zelea-C odreanu. 
Dem Ausgang des Prozesses sieht das ganze Land mit 
größter Spannung, entgegen. Die rumänische Presse rich 
tete seit Wochen die heftigsten Angriffe gegen Codreanu. 
Zur Verteidigung Haben sich mehr als 1000 Rechtsan 
wälte gemeldet, 200 sind als Verteidiger eingeschrieben. 
Acht von ihnen werden plädieren. 
Nach Verhandlungsbeginn erklärte die Verteidigung, die 
Anklageformel sei zu Unrecht erhoben worden, da neun 
Aktenbände, auf die in der Anklageschrift Bezug genommen 
werde, nicht vorhanden seien. 
Der Staatsanwalt erklärte die vorhandenen Akten für 
ausreichend. Das Gericht schloß sich dieser Auffassung an. 
Die Verteidigung beanstandete darauf, daß eine Anzahl 
belastender Dokumente nur in Abschriften vorhanden sei, und 
verlangte Herbeischaffung der Originale. Auch dieser An 
trag wurde abgelehnt. 
Vor dem Zeugenaufruf kam es zu einem Zwischenfall. 
Zwei Verteidiger wurden während einer kurzen Pause ver 
haftet. Von 117 aufgerufenen Zeugen waren nur 27 an 
wesend; von den übrigen befinden sich 30 im Konzentra 
tionslager. Dem Antrag der Verteidigung, diese Zeugen 
herbeizuschaffen, wurde vom Staatsanwalt zugestimmt; das 
Gericht beschloß entsprechend. Anschließend wurde die sehr 
umfangreiche Anklageschrift verlesen. 
Bombenexplosion in Rotterdam. 
Rotterdam, 23. Mai. Auf der Hauptstraße von Rotter 
dam, dem Coolsingel, ereignete sich am Montag in den Mit 
tagsstunden eine geheimnisvolle Bombe nexplosion, 
durch die eine Person getötet und zwei schwer verletzt 
wurden. 
Wie verlautet, hat dieser Vorfall einen politischen 
Hintergrund. Mit der Bombe sollte angeblich ein Anschlag 
auf den ehemaligen Kommunisten Tiben verübt werden, 
der offenbar von seinen ehemaligen Genossen beseitigt wer 
den sollte. 
Neue scharfe Maßnahmen in Palästina. 
Jerusalem, 23. Mai. Nachdem jetzt zahlreiche Gebirgs 
dörfer des Aufstandsgebietes durch Militär besetzt worden 
sind, sind größere Zusammenstöße bisher nicht bekannt ge 
worden. Man hat jedoch noch nichts über eine erfolgreiche 
Vertreibung oder Unterdrückung der Aufständischen gehört; 
im Gegenteil sind die Freischärler offenbar rechtzeitig aus 
gewichen und Verwüsten weiterhin den jüdischen und den 
Regierungsbesitz. Sie zerstören Telephondrähte und -mästen 
auf große Strecken. Außerdem Haben sie an viele Orte 
Stoßtrupps zur Beunruhigung entsandt. 
Am Sonntag wurde in Haifa ein arabischer Geheim 
polizist schwer verwundet. InTiberias kam es zu einer 
schweren Steinschlacht zwischen Juden und Arabern, wobei 
vier Juden verwundet wurden. In Jerusalem wurde 
ein jüdischer Blecharbeiter erstochen. In allen Fällen sind 
die Täter entkommen. 
Die scharfe Spannung in Palästina hält weiterhin an. 
Syrische Bauern protestieren gegen Steuererhöhnngen. 
Jerusalem, 23. Mai. Der syrische Ministerpräsident 
empfing am Sonntag Delegierte des syrischen Bauernkon 
gresses, die scharf gegen geplante Steuererhöhungen pro 
testierten. Der Ministerpräsident versprach daraufhin die 
Zurücknahme des Projektes. 
Ruhe im Staate San Luis Potosi. 
Tampico, 23. Mai. Am Sonnabend und Sonntag herrschte 
im Staate San Luis Potosi völlige Rühe. Vielfach hörte 
man, daß zahlreiche Anhänger Cedillos diesem den 
Rücken 'kehrten, als sie merkten, daß die Regierung ener 
gisch durchgreifen wolle. Im Tampico wurden am Sonntag 
mehrere Personen verhaftet, die angeblich mit Cedillo kon 
spirierten. 
Die Blätter in Tampico berichten von einem mysteriösen 
Bombenflieger Cedillos, der San Luis-Stadt mehrmals 
überflogen habe, wo Cardenas zur Zeit weile. Regierungs 
flugzeuge hätten die Verfolgung aufgenommen, die jedoch 
ergebnislos geblieben sei. 
Aus San Luis-Stadt wird gemeldet, daß. der Staats 
gouverneur Nietro angeblich in der Sonntag Nacht ge 
flüchtet sei. 
Der Verlauf des Deutschlandfluges. 
Berlin, 23. Mai. Der erste Tag des Deutschlandfluges 
ist völlig reibungslos verlaufen. Die achttausend Mann 
Bodenbesatzung bestanden ihre Feuerprobe glänzend. Aber 
auch die Leistungen ihrer aktiven Kameraden waren bewun 
dernswert. Von den 390 teilnehmenden Flugzeugen erfüll 
ten nur zwei ihre Aufgabe nicht, und diese auch nur des 
wegen, weil ihnen der Betriebsstoff ausging und sie daher 
notlanden mußten. Dadurch schied die von NSFK.-Truppf. 
Bredehorn angeführte Kette der Gruppe 12 Niederrhein 
aus. 
Am zweiten Wettbewerbstag herrschte im ganzen Süden 
„dicke Luft", sodaß für Stuttgart, Freiburg, Hof, Karls 
ruhe, auch für Plauen und Chemnitz Anflugverbot verhängt 
werden mußte. In Norddeutschland gab es günstige Witte 
rungsbedingungen, sodaß Wyk auf Föhr, Cuxhaven, Ham 
burg, Wilhelmshaven und im Osten Königsberg am stärk 
sten angeflogen wurden. 
Die bevorzugten Uebernachtungshäfen am Montag waren 
Köln mit 89 Maschinen und Königsberg cknt 41, die übrigen 
verteilten sich auf Hannover, Breslau, Dresden, Stettin, 
Stolp und Schwarza/Thür. 
Deutscher Modellflugrekord. 
Duisburg, 23. Mau Mit einer überragenden Leistung 
wartete ein Modellflugzeug mit Benzinmotor des 
Essener NSFK.-Mannes Hans Roll auf dem Flughafen 
Duisburg-Neuenkamp auf. 
Das „Maschinchen" blieb 1 Stunde 41 Minuten in der 
Luft, legte eine Strecke von 27 üm zurück und erreichte eine 
Höhe von 3000 Metern. Damit wurde ein neuer deutscher 
Rekord für Flugmodelle mit Benzinmotor aufgestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro. G. m. B H., Berlim 