
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
L« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 2. November 
Nr» 
1557 
Neuer Vizepräsident beim Reichsgericht. 
Berlin, 1. November. Nachdem der bisherige Vizeprä 
sident beim Reichsgericht, Bruner, in den Ruhestand ge 
treten ist, hat der Reichsminister der Justiz den Senats 
präsidenten beim Reichsgericht Freiherrn von Nicht - 
Hofen zum Vizepräsidenten bestellt. 
Regierungsbezirk Westpreußen im Reichsgau Danzig. 
Marienburg, 1. November. Im Großen Remter der 
Marienburg erfolgte Mittwochmittag die feierliche Ueber 
gäbe der bisher zu Ostpreußen gehörenden Teile der ehe 
maligen Provinz Westpreußen, des jetzigen Regierungs 
bezirks Marienwerder, durch Gauleiter und Oberpräsident 
Koch an den Gauleiter und Reichsstatthalter Forste r. 
Damit wurde die parteimäßige und staatspolitische Einbe 
ziehung dieses Gebiets in den Gau der NSDAP, und m 
den Reichsgau Danzig vollzogen. 
20 Fahre lang sind die Kreise Elbing Stadt und Land, 
Marienburg. Marienwerder, Rosenberg und Stuhm von der 
Provinz Ostpreußen verwaltet worden. Als Regierungs 
bezirk Westpreußen wahrten sie die Tradition der zerrissenen 
und geraubten alten preußischen Provinz. 
Im Großen Remter der Marienburg hatten sich die füh 
renden Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht 
dieses Gebiets, aus Ostpreußen und dem Reichsgau Danzig 
versammelt. 
Reichsstatthalter Forster und Gauleiter Koch be 
traten gemeinsam den großen Festraum. 
Der älteste Kreisleiter im Gebiet des Regie 
rungsbezirks Westpreutzen richtete im Namen der Partei 
genossenschaft Abschiedsworte an Gauleiter Kloch, dem er für 
die Hingabe und die Arbeit in diesem Gebiet dankte. Dann 
hieß der Kreisleiter den Gauleiter und Reichsstatthalter 
Forster als neuen Gauleiter willkommen. 
Als Regierungspräsident des ehemaligen Regierungs 
bezirks Westpreußen und jetzigen Regierungsbezirks Ma 
rienwerder verabschiedete sich -Oberführer von Kendel! 
von dem bisherigen Gauleiter und Oberpräsidenten. Es sei 
eine Ehrenpflicht, Gauleiter Koch für die ungeheure Arbeit 
und für die Pflege und Unterstützung zu danken, die er auf 
dieses Gebiet verwandt habe. Dem neuen Gauleiter und 
Reichsstatthalter gelobte der Regierungspräsident treue Ge 
folgschaft und Mitarbeit. 
Nun übergab Gauleiter Koch den bisherigen Regierungs 
bezirk Westpreußen an den Reichsgau Danzig. 
Gauleiter Kioch wies darauf hin, daß, wie so oft schon im 
Laufe der Jahrhunderte, die stolze, ehrwürdige Marienburg 
heute wieder Zeuge eines Vorganges von geschichtlicher Be 
deutung 'sei. Für alle Zeiten sei jetzt eines der schmerzvoll 
sten Kapitel des Versailler Schanddiktats, die willkürliche, 
allem Recht und aller Vernunft hohnsprechende Zerstückelung 
deutscher Erde gelöscht. 
Was Unverstand und Haß in Versailles zur Zerschlagung 
und Erniedrigung Deutschlands geschaffen hätten, habe 
Adolf Hitler zwei Jahrzehnte später in kühnem Ent 
schluß und mit einzigartiger Tatkraft beseitigt. Deshalb 
gelte in dieser feierlichen Stunde der erste Gedanke ihm, der 
im Bewußtsein des von ihm vertretenen Rechts das Werk der 
Sicherung unseres Daseins siegreich vollenden werde. 
Der bisherige Regierungsbezirk Marienwerder kehre 
nicht als notdürftig erhaltenes Stiefkind heim, sondern aus 
gestattet mit allen Gaben und Erfolgen, die die gewiß nicht 
aus Rosen gebettete Provinz Ostpreußen ihrem Lieblings-, 
kind habe mitgeben können. In der wiedergewonnenen alten 
Heimat werde dieses Stück deutscher Erde sich kraftvoll wei 
ter entwickeln und in Treue der großen deutschen Gemein-' 
schuft dienen. 
Dann sprach Gauleiter und Reichsstatthalter Forster. Der 
Führer, so sagte er, dem allein die Befreiung der an 
Polen verlorengegangenen Gebiete zu verdanken sei, habe 
entschieden, daß die alte preußische Provinz Westpreußen in 
dem Gewände des Reichsgaues Danzig wieder erscheine. 
Zwanzig Jahre lang sei dieser Teil der Provinz West- 
Preußen, der heute in den Reichsgau Danzig heimkehre, mit 
der Provinz Ostpreußen verbunden gewesen. Gauleiter 
Koch habe seit elf Jahren seine ganze Energie eingesetzt, 
um dieses Land für den Nationalsozialismus zu gewinnen. 
Auch was wirtschaftlich hier errungen sei, sei das Werk 
des Gauleiters Koch, dem er für seine Arbeit danke. Er, 
Forster, habe den Wunsch, daß auch die fünf neuen Kreise 
mitarbeiten an der großen Aufgabe, die der Führer gestellt 
babe, das alte deutsche westpreußische Land wieder rein 
deutsch zu machen und zu deutscher Blüte zu führen. 
Ein besonderes Wort widmete der Reichsstatthalter der 
Marienburg. Das Ordensschloß sei nicht die Burg des 
Reichsgaues Danzig oder die Burg der Provinz Ostpreußen. 
Es sei die Burg des deutschen Ostens und werde dies ewig 
bleiben. Die Marienburg gehöre beiden Gauen. Die beiden 
Gauleiter seien verantwortlich, daß sie immer das Wahr 
zeichen des Ostens bleibe und niemals in Gefahr komme, an 
der Grenze des Reiches einem fremden Lande gegenüberzu 
stehen. In diesem Sinne nehme er den ehemaligen Regie 
rungsbezirk Westpreußen in den Reichsgau Danzig auf. 
Tie Gauleiter Koch und Forster haben nachstehendes 
Telegramm an den Führer gerichtet: 
„Mein Führer, nachdem Sie Ostpreußen und Danzig die 
Freiheit und Verbindung mit dem Reich wiedergegeben und 
den Korridor beseitigt haben, sind die berufenen Vertreter 
Oft- und Westpreußens heute im großen Remter der Ma 
rienburg zusammengekommen. Durch Ihren Willen und die 
ruhmreichen Kämpfe Ihrer Truppen kann die alte deutsche 
Provinz Westpreußen wieder neu erstehen. 
„Die Kreise Elbing, Marienburg, Stuhm, Marienwerder, 
Rosenberg, die als Restteil des in Versailles gevierteilten 
deutschen Westpreußens seit 1918 zu Ostpreußen gehörten. 
gehören vom heutigen Tage an wieder zur alten deutschen 
Provinz Westpreußen. Der Gau Ostpreußen hat diese Kreise 
soeben an den neuerstandenen Reichsgau Danzig feierlich 
zurückgegeben. Wir sind stolz und glücklich, daß dieses Land 
mit seiner alten Heimat wieder vereint unter Ihrer Schirm 
herrschaft einen neuen Reichsgau bilden darf. Die Bevölke 
rung des deutschen Ostens qchankt Ihnen die Wiedervereini 
gung mit dem Reich durch das Gelöbnis unerschütterlicher 
Gefolgschaft und unwandelbarer Treue. 
Erich Koch, Gauleiter 
Albert Forster, Gauleiter." 
Ter Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: 
- „Den im großen Remter der Marienburg versammelten 
Vertretern Ost- und Westpreußens danke ich für« die mir 
telegraphisch übermittelten Treuegrüße. Ich erwidere sie 
herzlichst in der zuversichtlichsten Hoffnung, daß die mit dem 
Reich nunmehr wiedervereinigte deutsche Provinz West- 
Preußen als Reichsgau Danzig zusammen mit den übrigen 
Gauen des deutschen Ostens einer stolzen und glücklichen 
Zukunft entgegengeht. 
Adolf Hitler." 
Wiedereröffnung des Deutschen Ständetheaters in Prag. 
Prag, 1. November. In Anwesenheit des Reichsprotek 
tors Freiherrn von Neurath und des Gauleiters 
Henlein wurde am 31. Oktober mit der Ausführung des 
„Prinzen von Homburg" von Heinrich von Kleist das! 
Deutsche Ständetheater und damit die Tätigkeit der deut 
schen Schaubühnen in Prag überhaupt feierlich eröffnet. 
Teutschlands überragende Wirtschaftskraft. 
Bern, 1. November. In Kreisen der Schweizer 
Eifen - und Stahlindustrie wird darauf hinge 
wiesen, daß die deutsche Eisenindustrie sich bemühe und auch 
in der Lage sei, die Exporte nach der Schweiz aufrecht Zu er 
halten, während die anderen Lieferanten, insbesondere 
Frankreich, nicht mehr in nennenswertem Maße lieferfähig 
seien. Offenbar erkennt man auch in der Schweiz, daß die 
Eisen- und Stahlindustrie Deutschlands 
ungleich leistungsfähiger ist als die seiner 
Gegner. 
Die deutsch-sowjetischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Moskau, 1. November. Die deutsch-sowjetischen Wirt 
schaftsverhandlungen in Moskau sind nunmehr auf den 
weientlichM Warengebieten zum Abschluß gebracht worden. 
Ein Teil der deutschen Unterhändler in Moskau begibt 
sich für einige Tage nach Berlin, um an den Besprechungen 
teilzunehmen, die, wie bereits gemeldet, in Berlin zwischen 
einer Kommission der Sowjetregierung und der deutschen 
Regierung über größere industrielle Bestellungen der Sow 
jetunion stattfinden. 
Nach Abschluß dieser Besprechungen und der damit ver 
bundenen Besichtigungen werden sich die deutschen Unter 
händler zum Abschluß der Gesamtverhandlungen wieder nach 
Moskau Zurückbegeben. 
Finnische Auslassung zu den Verhandlungen mit Moskau. 
Helsinki, l. November. Wie in hiesigen amtlichen Kreisen 
verlautet, haben die Erklärungen Molotows über Ruß 
lands Vorschläge an Finnland eine neue Lage geschaffen. 
Das finnische Außenministerium teilt mit, Finnland habe 
obne äußeren Einflüsse alles mögliche getan, um eine 
Lösung zu finden, wobei die russischen Interessen in Bezug 
auf dre Sicherheit Leningrads beachtet worden seien. 
Finnland verlasse sich darauf, daß die Sowjetunion den 
finnisch-russischen Nichtangriffspakt respektieren wolle, der 
bis Ende 1945 gültig sei. 
„Giornale tüJtalia" über den „Wechsel der Wache". 
Rom, 1. November. Mit sehr scharfen Worten geißelt 
der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia jene will 
kürlichen Kombinationen, die zum „Wechsel der Wache" in 
einigen Blättern jenseits der Alpen wie jenseits der Meere 
„in typischer Übereinstimmung" erschienen. Für die demo 
kratischen Länder bleibe das faschistische Italien nach 
17 Jahren immer noch ein völlig unbekanntes 
Land. Trotz aller Leistungen sei die Art des faschistischen 
Denkens und Handelns für die demokratische Mentalität ein 
Geheimnis geblieben; sonst könnte man sich nicht diese 
Spekulationen erklären. 
Der Wechsel der Wache entspreche durchaus faschistischem 
Brauch und erfolge im richtigen Augenblick, fährt das Blatt 
fort. Parteisekretär Minister Starace sei 8 lange und 
arbeitsreiche Jahre auf seinem Posten geblieben, den er dem 
jungen und tapferen Muti übergebe, um selbst eine höchst 
bedeutsame Aufgabe zu übernehmen. Die aus der Regie 
rung ausgeschiedenen Minister seien 5 Jahre auf ihren 
Posten gewesen, sodaß man Wohl von einer langen Regie 
rungszeit sprechen könne. 
Es sei die Regierung dreier großer Ereig 
n i s.s e im Leben der Nation: Jtalienisch-Ostafrika, Spanien 
und Albanien. Man frage sich also, was die demokratischen 
Blätter wollten, wenn sie mit ihrem kleinlichen Maßstab die 
Männer und die Taten des faschistischen Italien messen 
wollen. Die aus der Regierung ausscheidenden Männer 
hätten bereits oder würden in Zukunft neue bedeut 
same Aufgaben erhalten. 
Die n euen Regierungsmitglieder seien aus den Reihen 
der alten Kämpfer hervorgegangen und deshalb werde 
.in ihnen der revolutionäre Glaube und Wille weiterleben. 
Die neue Regierung werde auf dem v o r g e z e i ch n e t e n 
Weg weiterschreiten. Ein einziger Mann und ein 
einziger Wille zeichne dielen Weg vor und bestimme das 
Zwl. Dieser Mann sei M ussoli ni. 
Im Innern wie auch nach außen hin bleibe die ita 
lienische Politik, obwohl einige neue Männer in sie 
eingetreten seien, unverändert. Das faschistische 
Italien bleibe fest in seiner Haltung und in seinen Zielen. 
Die Ereignisse in Europa und in der Welt würden Italien 
fester denn je unverändert auf seinen Aufgaben und auf 
seinen Auffassungen bestehen sehen. 
Tie U-Bvote eine böse Ueberraschung für England. 
Madrid, 1. November. Die Abendpresse beschäftigt sich 
mit den deutschen Erfolgen im Handelskrieg und der Zweck 
losigkeit der britischen Blockade. Das Blatt Jnsormaciones 
schreibt dazu, daß die bisherigen britischen Versuche, die neu 
trale Wirtschaft durch die Blockade an England zu ketten, 
kläglich gescheitert seien. 
Dies beweise auch die Haltung der amerikanischen Maa 
ten auf der Panamakonferenz, die energisch gegen die bri 
tische Konterbandeliste protestierten. Belgien und Holland 
seien von England verärgert, das zu plump versuche, wei 
tere Länder in den Krieg gegen Deutschland zu Hetzen. Wie 
sehr sich England auch anstrengen werde, es gewinne keiner 
lei Freunde durch die Blockade. 
Die Zeitung Madrid unterstreicht die Bewährung der 
deutschen U-Boote, die eine halbe Million Tonnen versenk 
ten, was für England eine böse Ueberraschung bedeutet habe. 
Eine schwere Enttäuschung für England sei ferner das Ver 
sagen des Geleitsystems, da auch eskortierte Handelsschiffe 
versenkt worden seien. 
Neutrale Schiffe unter der britischen Blockadeknute. 
Brüssel, 1. November. Die geradezu haarsträubende Be 
handlung neutraler Schiffe in den britischen Piratenhäfen 
wird durch einen ausführlichen Augenzeugen 
bericht erhärtet, den ein Matrose von einem der festgehal 
tenen Schiffe dem belgischen Blatt Pays Reel gab. Daraus 
ergibt sich, daß bei der geringsten Bewegung, die eines der 
in unsinnigster Weise wochenlang festgehaltenen Schiffe zu 
machen versucht, sich ein enalifches Kriegsschiff 
nähert und innerhalb des Hafens einen „Warnungsschuß" 
abfeuert. 
Dieses Verhalten reiht sich wirklich den sonstigen Schika 
nen wie Verweigerung der Nahrungsmittel- und Trink 
wasseraufnahme, der Herstellung einer Landverbindung 
usw. „würdig" an. 
Indien beharrt auf seiner Unabhängigkeitsforderuing. 
Amsterdam, 1. November. Die Inder sind diesmal 
durchaus nicht geneigt, sich weiterhin von England mit 
leeren Versprechungen abfinden zu lassen. Alle 
Bemühungen der Vertreter des britischen Imperialismus in 
Indien, den Riß, der sich nach der brutalen Drohrede des 
Vizekönigs auftut, zu verkleistern und noch einmal indisches 
Kanonenfutter auf europäische Kriegsschauplätze schleppen 
zu können, scheitern an dem festen Freiheit s willen 
des indischen Volkes. 
Eine Sitzung des Vizekönigs Lord Liniith gow mit 
dem Vorsitzenden des Nationalkongresses, Gandhi, sowie 
der Moslemitischen Liga ist, wie Reuter andeutet, nach ein 
stündiger Dauer ergebnislos abgebrochen worden. 
Der Kampf der Inder gegen die Gewaltherrschaft des Er 
oberers wird also weitergehen. 
Wachsende Indien-Sorgen in London. 
London, 1. November. Die Entwicklung in Indien macht 
in London, wie das ein Artikel Bartletts in der N ews 
Chronicle zeigt, immer größere Sorgen, was nicht wei 
ter Wunder nehmen kann, nachdem nun auch die Regierung 
der Vereinigten Provinzen zurückgetreten ist, um gegen die 
Erklärung des Vizekönigs zu protestieren. 
In dem Artikel heißt es, daß es Millionen von Indern 
gebe, die bereit seien, für Indien Zu kämpfen. Warum aber 
sollte England erwarten, daß alle Inder bereit seien, für 
eine britische Herrschaft über Indien zu kämpfen? Etwa 
deshalb, weil so viele von ihnen im letzten Krieg gefochten 
hätten? Ihre damalige Beteiligung am Kriege habe ihnen 
keine Selbstregierung gebracht, obwohl andere Dominien 
das noch im Laufe des Krieges erreicht hätten. 
England habe, das müsse man offen zugeben, nicht das 
Recht, von den Indern zu fordern, für England zu kämpfen. 
Und doch brauche England Indiens Hille sehr. Die größte 
Versammlung, der er, Bartlett, je in Neuyork beigewohnt 
habe, sei eine Protestversammlung gegen die britische Herr 
schaft in Indien gewesen. 
Abschließend stellt Bartlett fest, daß die Wahrheit über 
Indien die sei, daß Indien für England eine airchterliche 
Belastung sein werde, bis es eine Mlbitregierung erhalten 
habe. Indien wachse als politische Einheit in der modernen 
Welt heran. 
Wieder ein englischer Dampfer versenkt. 
London, 1. November. Der Londoner Rundfunk meldet, 
daß am Dienstag ein weiterer englischer 
Dampfer versenkt worden ist. Es handelt sich um 
den 4666 Tonnen großen Dampfer „Cormona" aus 
Newcastle. 
Molotow-Rede in der Türkei totgeschwiegen. 
Istanbul, 1. November. Die Rede von Molotow ist von 
der Anatoiischen Agentur bisher nur zur Hälfte an die tür 
kische Presse übermittelt worden!. Bis Mittwochnachmittag 
hat die Agentur den Teil der Rede, in dem auch von der 
Türkei gesprochen wird, in ihrem Dienst nicht ausgegeben. 
Neuer türkischer Handelsminister. 
Ankara, 1. November. Der !seit einiger Zeit erkrankte 
Handelsminister Cezmi Erkin ist Zurückgetreten. Sein 
Nachfolger ist Nazmi Topojonglu,der frühere Direktor 
der Obst-Verkaufsgenossenschaften. 
Einigung der Paktstaaten von Saadabad unmöglich. 
Kairo, 1. November. Die Zeitung Wafd ei Misri be 
faßt sich mit dem Zusammentritt der Unterzeichnermächte des 
Paktes von Saadabad und hebt hervor, daß es unmög 
lich sei, Staaten auf eine gemeinsame Politik zu einigen, 
von denen jeder eine Haltung einnehme, die von der Haltung 
der anderen Partner verschieden sei. 
So habe z. M. nur Irak die Beziehungen zu Teutsch 
land abgebrochen, während die anderen Staaten die Be 
ziehungen aufrechterhielten. 
Verantwortlich. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 