
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 10. Mai 
Nr. 
601 
Der polnische Justizminister in Berlin. 
Berlin, 9. Mai. Am Sonntag abend traf auf dem Bahn 
hof Friedrichstraße der polnische Justizminister Gra 
be ws k i mit Gattin ein. In seiner Begleitung befanden 
sich sieben namhafte polnische Rechtswissenschaftler und 
Nechtspraktikanten. 
Zu seinem Empfang hatten sich der Präsident der Aka 
demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und 
Frau Frank, der polnische Botschafter Lipski, der Bot 
schaftsrat Prinz Lubomirski und Prinzessin Lubo 
mirski, der Direktor der Akademie für deutsches Recht, Dr. 
Lasch, und ein Vertreter des Auswärtigen Amtes einge 
funden. 
Nach herzlichen Begrüßungsworten des Reichsminifters 
Dr. Frank fuhren die Gäste in das Hotel Kaiserhof, wo 
sie während der dreitägigen Dauer ihres Berliner Aufent 
haltes wohnen werden. Exzellenz Grabowski ist Gast 
des Präsidenten der Akademie für deutsches Recht und wird 
auf der 12. Vollsitzung der Akademie am Montag einen 
Vortrag über das Thema „Marschall Pilsudskis Einfluß auf 
die Gestaltung des Rechts in Polen" halten. 
Die Danziger Jugend jubelt Dr. Goebbels zu. 
Danzig, 9. Mai. Nach der Kundgebung der Kunstschaf 
fenden fuhr Reichsminister Dr. Goebbels durch dichte 
Spaliere begeisterter Massen zum Rathaus, wo Senatspräsi 
dent Greiser ein Essen zu Ehren des Reichsministers gab. 
Präsident Greiser gab in seiner Begrüßungsansprache 
seiner Freude Ausdruck, daß er zum ersten Male einen der 
engsten Mitarbeiter des Führers in diesem traditionserfülll 
ten Räume begrüßen könne. 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit herzlichen Wor 
ten für den wunderbaren Empfang, der ihm in Danzig zu 
teil geworden sei. 
Dr. Goebbels trat dann auf den Balkon des Rathauses 
hinaus; ihm bot sich ein einzigartiger Anblick. Vom Lan 
gen Markt bis weit in die von den prächtigen alten Giebel 
häusern eingefaßte Langgasse brandete ein Meer jubelnder 
begeisterter Jugend. 
Nachdem Oberbannsührer Göpfert dem Minister die an 
getretenen Gliederungen gemeldet hatte, sprach Dr. Goeb 
bels zur Danziger Jugend, um ihr immer wieder von 
jubelnder Begeisterung unterbrochen den Gruß des Füh 
rers und des Reiches und den Ausdruck unlöslicher innerer 
Verbundenheit zwischen dem jungen Deutschland und Dam 
zigs deutscher Jugend zu übermiteln. 
„Wenn die nationalsozialistische Bewegung", so betonte 
Dr. Goebbels, „eine große Tagung oder Kundgebung ver 
anstaltet, dann darf dabei die Jugend nicht fehlen. Denn 
diese Bewegung ist eine Bewegung der Jugend. Es waren 
junge Männer, die am 30. Januar 1933 das Ruder des 
Reiches in die Hand genommen haben, und es sind junge 
Männer, die heute das Schicksal des Reiches gestalten. Das 
Reich, das wir aufbauten, ist ein Reich der Kraft, der Ehre 
und des Wagemutes. Es verkörpert in sich die Tugenden, 
die von jeher die Tugenden einer aufrechten deutschen 
Jugend gewesen sind. 
„Wenn ich heute außerhalb der Grenzen des Reiches, 
aber vor deutschen Menschen, zu deutschen Jungen und 
Mädeln spreche, so glaube ich im Sinne Eurer Millionen 
Kameraden und Kameradinnen zu reden, wenn ich Euch 
ihren Gruß und ihre innere Verbundenheit vermittle. 
„Seit je ist die Jugend dazu berufen gewesen, Brücken 
zu schlagen. Sie muß ihrer Natur nach an die Zukunft 
glauben, denn sie will ja diese Zukunft noch erleben. Darum 
hat sie den lähmenden Pessimismus der Vergangenheit abge 
schüttelt. Wir haben sie gelehrt, von jenem chronischen Min 
derwertigkeitskomplex zu lassen, der unser Volk bei der Nie 
derlage im November 1918 befallen hatte. Wir wollen 
nichtObjekt der Weltpolitik werden, sondern wir wollen 
Subjekt sein? Wir wollen nicht mit uns Geschichte 
machen lassen, sondern selber wieder unsere Geschicke ge 
stalten! 
„Wenn wir nun die ganze deutsche Jugend in einer 
großen Bewegung erfassen wollen, dann können wir diese. 
Bewegung nicht nach wirtschaftlichen, sozialen oder gar kon 
fessionellen Gesichtspunkten aufbauen. Ich kann Euern Ge 
sichtern nicht ablesen, ob Ihr arm oder reich, hoch oder 
niedrig, katholisch oder protestantisch seid, aber ich kann an 
Euren Gesichtern erkennen, daß Ihr deutsch, deutsche Jun 
gen und Mädel seid! 
„Wir haben heute das große Glück, einen Mann zu be 
sitzen, der das Schicksal aller Deutschen gestaltet und der schon 
in seinem Namen seine Idee verkörpert. Heute spricht man 
in der Welt von der Hitler-Idee, von der Hitler-Bewegung, 
vom Hitler-Deutschland. Die Welt sieht das, was sie unter 
dem Begriff Deutschland versteht, in einem Namen ver 
körpert. Ihr seid Angehörige der Hitler- 
Jugend, die kämpferisch die Ideale vertritt, die heute 
ganz Deutschland erfüllen. 
„Ich weiß, daß Ihr es schwerer habt, als wir im Reiche, 
daß Eure Organisation hier von tausend Versuchungen 
und Gefahren umgeben ist. Ich weiß aber auch, daß diese 
Versuchungen und Gefahren die Lehrmeister des Lebens sein 
müssen und daß sie Euch zu wahrhaften deutschen Männern 
und Frauen erziehen werden. 
„Es wird einmal die Stunde kommen, da auch wir alt 
werden, umsonst wäre all unser Mühen, käme dann nicht 
eine Generation, die unser Erbe aufnehmen könnte. Der 
ewige Kreislauf unseres Volkes wird sich in Euch und 
Euren Nachfahren fortsetzen, und damit wird die Unsterb 
lichkeit unseres Volkes gesichert sein!" 
Abschließend überbrachte Dr. Goebbels der Danziger 
Jugend die Grüße des Führers und des Reiches. 
„Glaubt nicht", so sagte er unter stürmischem Beifall, 
„daß wir Euch vergessen haben, oder vergessen könnten! 
Lasset uns Deutschlands gedenken und uns Zu ihm verpflich 
ten, Zu ihm ein Gelöbnis ablegen, indem wir rufen: 
„Dem Reich und dem Führer Sieg-Heil!" 
Voller Begeisterung stimmte die Jugend DanZigs in die 
sen Ruf ein. 
Nachmittags war der Reichsminister Dr. Goebbels Gast 
des Gauleiters Forster. Der Reichsminister wGnte Sann 
einem Gastspiel des Berliner Deutschen Theaters im Dan 
ziger Staatstheater bei. Mit dieser Aufführung fand die 
Gaukulturtagung ihren Abschluß. 
Der Morast der Alexianer-Genossenschaft. 
Bonn, 8. Mai. Ein erschütterndes Bild sittlicher Ver 
kommenheit, wie sie in den Niederlassungen der Barmher 
zigen Brüder vom Heiligen Alexius (Mutterhaus Köln — 
L'mdenthal) in Köln, Eschweiler und Siegburg geherrscht 
hat, bot ein Prozeß, der als erster einer neuen Reihe am- 
Freitag und Sonnabend vor der Großen Strafkammer des 
Landgerichts Bonn verhandelt wurde. 15 Angeklagte im 
Alter von 17 bis 34 Jahren standen unter der Beschuldi 
gung, nicht weniger als 120 Verbrechen gemäß Z 175 be 
gangen zu haben, darunter viele an minderjährigen Novizen 
und Zöglingen. 
Fast genau wie die vor kurzem in Bonn abgeurteilten 
Neußer Alexianer haben auch diese Angeklagten an jedweder 
Stätte ihren wiedernatürlichen Gelüsten gefrönt: auf dem 
Friedhof und im Sezierraum, ja sogar bei der Geb et - 
stunde in der Kapelle und während der Nachtwache auf 
den Krankenstationen fanden sie sich zu ihrem schändlichen 
Tun zusammen. 
Die schlimmste Rolle bei diesem furchtbaren Treiben 
spielte der 1905 geborene Ludwig Holzmer (Bruder 
Stanislaus), der sich besonders an die jüngsten Novizen und 
Postulanten heranmachte und sogar einen 14 jährigen Jun 
gen verführt hat. Der Angeklagte Fritz Muehlberger 
(der ehemalige Bruder Gotthard) wurde überführt, bereits 
vor seinem Eintritt ins Kloster in über 20 Fällen wider 
natürliche Unzucht betrieben zu haben, wofür er teilweise 
Bezahlung verlangt hat. 
Sehr bezeichnend waren die Aussagen des Angeklagten 
Ennen (Bruder Anseimus): Er habe sich 1934 bei dem 
Bruder Vorsteher über einen Mitbruder beschwert und des 
sen sexuelle Verbrechen geschildert. Als nichts unternommen 
wurde, habe er seinem Vater alles berichtet, der einen Brief 
an den Kölner Erzbischof schrieb. Es sei auch ein Abgesandter 
des Erzbischofs ins Kloster gekommen, doch habe ihm 
dieser erklärt, er könne den betreffenden Bruder nicht aus 
dem Kloster hinausbringen, da weder der Bischof noch der 
Bruder Vorsteher dies wünschten. 
Die Zeugenvernehmung vertiefte das erschütternde Bild, 
das man bei der Vernehmung der Angeklagten bereits ge 
wonnen hatte. Der Vater des Angeklagten Ennen bestätigte 
die Angaben seines Sohnes. Der Jesuitenpater, der im 
Frühjahr 1934 auf seinen Brief an das Kölner General 
vikariat zur Visitation in das Kölner Kloster geschickt wurde, 
habe seinem Sohn anonyme Briefe gezeigt, in denen ihm 
mit Giftmord gedroht wurde, falls er sich zu ein 
gehend um die Aufklärung bemühe. 
Dieser Jesuitenpater wurde am Sonnabend vor 
mittag als Zeuge vernommen. Er betonte, es habe sich um 
eine außerordentliche Visitation gehandelt. Ob ein bestimm 
ter Einzelfall dazu Anlaß gegeben habe, wisse er nicht. Der 
Zeuge machte dann vom Aussagenverweigerungs 
recht in seelsorgischen Fragen Gebrauch, was den 
Staatsanwalt zu der Bemerkung veranlaßte, es müß 
ten Wohl recht schlimme Dinge gewesen sei, die er bei seiner 
Visitation 1934 festgestellt habe. 
Der Generalobere der Genossenschaft betonte bei 
seiner Vernehmung, er habe erst 1936 von „strafbaren Din 
gen" erfahren, als ein Angestellter aus der Niederlassung 
in Siegburg Anschuldigungen gegen den Bruder Stanis 
laus erhob, die zu dessen Entlassung führten. Bei dem Fall 
Ennen im Jahre 1934 habe er von unzüchtigen Handlungen 
nichts erfahren. Er wisse sich im Augenblick auf nichts an 
deres zu besinnen. 
Der Staatsanwalt betonte in seiner Anklagerede: 
In diesem jetzt durchgeführten Verfahren habe man es 
mit ganz unglaublichen Fällen zu tun gehabt. Aber nicht 
nur die einzelnen Beschuldigten, sondern das ganze System 
stehe hier unter Anklage. Die Ordensoberen hätten von den 
Vorkommnissen unbedingt gewußt oder wenigstens geahnt 
haben müssen. Die meisten Angeklagten hätten nie die 
Schwelle des Gefängnisses zu betreten brauchen, wenn sie 
nicht die Klosterpsorte überschritten hätten, wo sie teilweise 
schon vier Wochen nach ihrem Eintritt, ohne jemals von sol 
chen Dingen gewußt zu haben, von der Seuche befallen wor 
den seien. 
Das Gericht nahm 100 Vergehen und Verbrechen gegen 
den Z 175 als erwiesen an und verurteilte 11 der An 
geklagten zu Gefängnisstrafen von 5 Monaten bis zu 2 Jah 
ren und 10 Monaten. Der Angeklagte Holzmer (Bruder 
Stanislaus), der in der- Urteilsbegründung als übelster 
Verführer von jungen Leuten gebrandmarkt wurde, erhielt 
die Höchststrafe von 3 Jahren Zuchthaus und 3 Jahren Ehr 
verlust. 
In der Urteilsbegründung betonte der Vor 
sitzende, daß der Ordensleitung zumindest der Vorwurf ge 
macht werden müsse, zu nachsichtig gewesen zu lein und die 
Aufsicht über die Brüder mangelhaft geführt zu haben. 
Wie einer der Verteidiger der Angeklagten anschließend 
im Auftrage des Generalvikariats Köln mitteilte, ist ein 
Verfahren zur Auslösung der Kölner Alexianer- 
Genossenschast «eingeleitet worden. 
Tie Reitermaunschaften beim französischen Kriegsminister. 
Paris, 9. Mai. Kriegsminister Daladier empfing am 
Sonntag die ausländischen Militärmannschaften, die am In 
ternationalen Reitturnier in Paris teilnehmen. In einer 
Ansprache lobte er die Sportlichkeit, die die Mannschaften 
bei den bisherigen Kämpfen gezeigt hätten. Er bat die 
Mannschaftsführer, den Befehlshabern ihrer Armeen seine 
Hochachtung zu übermitteln. 
Glanzvolle Jahresfeier des italienischen Imperiums. 
Rom, 9. Mai. Nachdem in der Nacht zum Sonntag be 
reits die wichtigste Trophäe aus dem abessinischen Krieg., 
das aus Addis Abeba nach Rom gebrachte Standbild des 
Löwen von Juda am Denkmal der vor 41 Jahren bei Adua 
und Dogali gefallenen 500 Italiener enthüllt und der 
Öffentlichkeit als dauerndes Wahrzeichen des italienischen 
Sieges in Ostafrika übergeben worden ist, hat die Haupt 
stadt des Faschismus am Sonntag vormittag mit allem 
militärischen Pomp die erste Wiederkehr des Jahrestages 
der Gründung des Imperiums gefeiert. 
Als Punkt 8 Uhr die Glocken des Capitolischen TurmA 
ihre eherne Stimmen erhoben, waren an der Vial dell'Jm 
pero, am Colosseum und an der Via dei Trionsi die fast end 
losen Reihen der Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. 
Selbst die Diplomatenlogen, in denen Botschafter und Frau 
von Hassel! erschienen waren, wiesen kaum mehr Lücken auf. 
Gegen 9 Uhr traf auch der italienische Außenminister Graf 
Ciano ein, der Botschafter von Hassel! besonders herzlich 
begrüßte. 
Im Glanz eines somerlich heißen Maientages bot der 
Vorbeimarsch der annähernd 50 000 Offiziere und Mann 
schaften sämtlicher Waffen der italienischen Wehrmacht ein 
wunderbares Bild, in dem die 10000 Mann Eingeborenen 
truppen mit ihren farbenfrohen Uniformen zum ersten Mal 
in großen Verbänden das faschistische Kolonialreich in seiner 
Hauptstadt verkörpert haben. 
Der äußere Rahmen dieses militärischen Aufmarsches 
war einzigartig. Die Ehrentribüne für das Haus Savoyen 
war unmittelbar gegenüber dem Augustusforum errichte: 
worden. 
Kurz nach 9 Uhr erschienen die ersten Mitglieder des 
Königs- und Kaiserhauses, als ersterKronprinzUmb erto. 
Von Fanfaren angekündigt und mit großer Begeisterung 
empfangen betrat dann der König vonJtalien und 
Kais er vonAethiopien zusammen mit dem Duce 
die Königsloge. 
Die Marschälle de Bono und Badoglio eröffneten 
die Parade, die in ihrem ersten Teil den Aufmarsch aller 
Parteistandarten und Fahnen der faschistischen Kampfbünde, 
Jungfaschisten und aller anderen der Partei angegliederten 
Organisationen brachte. Dann kamen die Verbände der 
Wehrmacht, des Heeres, der Marine, der Luftlotte, der Miliz 
und schließlich die farbenfrohen Regimenter und Abordnun 
gen der Weißen und farbigen Kolonialtruppen, die dieser 
ersten Kaiserparade den von der Menge wohlverstandenen 
und immer wieder stark unterstrichenen Akzent gaben. 
Kurz nach 12 Uhr war die Parade abgeschlossen, die nach 
ihrem ganzen Wesen zu einer Ehrung des Königs und 
Kaisers sowie der Partei und ihres Duce und des von ihm 
geschaffenen faschistischen Staates und seiner Wehrmacht 
geworden ist, wie sie Rom noch nicht erlebt hat. 
Nach der großen Königs- und Kaiserparade kam es auf 
der Piazza Venezia zu einer gewaltigen Massenkundgebung 
für Mussolini, der bei seinem Erscheinen auf dem Balkon 
des Palazzo Venezia von tosendem Beifall begrüßt wurde. 
Mussolini hielt folgende Ansprache: 
„Uoirm rnater und mit ihr das ganze italienische Volk 
haben heute am ersten Jahrestag der Gründung des Im 
periums den Soldaten und Arbeitern aus der Heimat wie 
aus Eritrea, Libyen und Somaliland, die unseren großen 
afrikanischen Krieg gewonnen haben, die Ehren des 
Triumphs geschenkt. 
„Das neue römische Imperium steht unter dem dreifach 
günstigen Zeichen des Ruhmes, der Macht und des Friedens. 
Des Friedens für uns und für alle! Für alle, wenn sie 
wollen und wenn sie die mahnende Stimme verstehen, die 
ans der Tiefe der Volksseele und ihres Gewissens kommt. 
„Für uns, die wir auf dem Boden Afrikas die tausend 
jährige Mission Italiens, seiner Kultur und seiner Arbeit 
zu Ende bringen wollen. Im Zeichen des Liktorenbündels 
und bereit, jedes Hindernis der Gegenwart und der Zu 
kunft über den Haufen zu werfen, werden wir mit unserem 
bewußten und gewissenhaften Willen diese Mission erfüllen." 
Am Abend bot Rom wiederum ein außerordentlich be 
wegtes Straßenbild. Auf den taghell erleuchteten Haupt 
plätzen und Hauptstraßen staute sich eine festesfreudige 
Menge. 
Der Regierungschef hatte am Nachmittag auf der Piazza 
Venezia 600 hohe Offiziere zur Meldung empfangen. Der 
Duee sprach bei dieser Gelegenheit voller Anerkennung von 
den Heldentaten der italienischen Streitkräfte in Abessinien 
und von den großen Pflichten, die dem Offizier obliegen, 
um die höchste Leistungsfähigkeit der Wehrmacht zu erreichen. 
Das griechische Volk zur Maifeier vereint. 
Athen, 9. Mai. Ganz Griechenland beging am Sonntag, 
zum ersten Male friedlich geeint, den von der Regierung 
Metaxas eingeführten Tag der Nationalen Arbeit. 
In vollem Gegensatz zu den kommunistisch-marxistischen 
Umtrieben der Vergangenheit stand die Ruhe und Ordnung 
der Maifeier. Die Minister, die Kabinettsmitglieder und 
die Provinzgouverneure sprachen in allen bedeutenden Städ 
ten des Landes zu den schaffenden Menschen. 
In Athen hatte sich die Arbeiterschaft mit vielen anderen 
Volksgenossen unter den Säulen des Zeustempels versam 
melt, wo Minister Kotzias, Eisenbahnminister Spyr i 
donos und Wirtschaftsminister Haggikyriakos An 
sprachen hielten. 
In den Industrievierteln von Piräus, Saloniki, Patras 
und anderen Städten waren die Arbeiter mit den Bannern 
ihrer Organisationen aufmarschiert. In den lestumzügen 
wurden Tafeln mitgetragen, deren Aufschriften der Regie 
rung Metaxas Dank aussprechen für ihre Maßnahmen zu 
Gunsten der Arbeiterschaft. Die Sprecher der Arbeiter be 
tonten, daß das griechische schaffende Volk nicht gewillt sei. 
den Einfluß des Kommunismus zu dulden und sich durch 
marxistische Wühler verhetzen zu lassen. Es stehe in Treue 
zur Regierung. 
Zum ersten Male wurde bei den Maifeiern d:r National 
hymne gespielt. Begeisterte Zito-Rufe wurden ausgebracht 
auf den König und die Regierung Metaxas. 
In Piräus sprach Arbeitsminister Dimitrakos, der 
erklärte, die Arbeitslosigkeit sei seit dem 4. August in 
Griechenland gänzlich verschwunden, ja in gewissen Erwerbs 
zweigen könne die Nachfrage nach schaffenden Händen nicht 
mehr befriedigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 