
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Dienstag» L. Juli 
Nr. 
908 
Dr. Goebbels an die Zeche „General Blumenthal". 
Berlin» 5. Juli. Anläßlich des schweren Unglücks auf der 
Recklinghausener Zeche »»General Blumenthal" rich 
tete Reichsminister Dr. Goebbels ein Telegramm an 
den Betriebsführer des Werkes» in dem er ihm seine auf 
richtigste Teilnahme ausspricht. Das Telegramm hat folgen 
den Wortlaut: 
,»Zu dem schweren Grubenunglück» bei dem so viele 
deutsche Arbeiter den Tod fanden» spreche ich Ihnen sowie 
den Hinterbliebenen der Verunglückten meine wärmste und 
aufrichtigste Teilnahme aus. Den Verletzten bitte ich meine 
besten Wünsche zur baldigen Genesung zu übermitteln." 
Hauptschulungsleiter Suchy verhaftet. 
Prag, 5. Juli. Wie eine Prager Korrespondenz, die der 
Regierung nahesteht, aus Eger berichtet, wurde dort der 
Hauptschulungsleiter der Sud eten deutschen Par 
tei, Dr. Suchy, verhaftet. Gegen ihn ist eine Unter 
suchung auf Grund des tschechoslowakischen Staatsschutz 
gesetzs eingeleitet worden. Dr. Suchy ist Mitglied der 
Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei und gehört zu 
dem engsten Kreise um Konrad Henlein. 
In der westböhmischen Stadt Dachau wurde dieser 
Tage der Bezirkssekretär der Sudetendeutschen Partei Kan- 
Häuser, verhaftet. Bei Kanhäuser hatte eine Haus 
suchung stattgefunden. Die Gründe der Verhaftung sind 
unbekannt. 
Eden vor dem Unterhaus. 
London, 5. Juli. Im Unterhaus gab Außenminister 
Edenam Montag in der Fragezeit auf eine Reihe von An 
fragen eine längere Erklärung ab, in der er die letzten Er 
eignisse im Nichteinmischungsausschuß schilderte. 
Eden drückte dabei die Hoffnung aus, daß die Freiwilligen 
frage ebenfalls baldigst weiter gefördert werde. 
Der Führer der Labour-Opposition, Aktie, fragte 
darauf Eden, wann der Nichteinmischungsausschuß wieder 
zusammentreten werde. Er stelle diese Frage in Anbetracht 
der Gefahr,, die durch die Lage an der französischen Grenze 
entstanden sei, die unter Kontrolle stehe, während die por 
tugiesische Grenzeoffen sei und weiter in Anbe 
tracht der Tatsache, daß keine Kontrolle an der spanischen 
Mittelmeerküste stattfinde. 
Eden erklärte, er könne weder den Zeitpunkt der Voll 
sitzung bekanntgeben noch könnten verschiedene Dinge er 
wogen werden, bevor ein Zeitpunkt festgelegt werden könne. 
Das Unterhaus solle aber nicht den Eindruck haben, daß die 
Lage an der spanischen Grenze unbefriedigend sei, obgleich er 
zugebe, daß die Lage schwer sei. 
Der Oppositionsliberale Sinclair fragte daraufhin, ob 
die Lage jetzt so sei, daß die Zone an der spanischen Ostküste, 
die früher von den deutschen und italienischen Schiffen über 
wacht wurde, noch nicht wieder ausgefüllt sei und daß an den 
übrigen Küsten Spaniens die volle Ueberwachung durchge 
führt werde. Eden antwortete: „Ja, die Lage ist so." 
Lloyd George fragte dann, ob nicht jetzt die ganze Ueber 
wachung an der portugiesischen Grenze eingestellt sei und ob 
nicht, bis man zu einer Vereinbarung gekommen sei, diese 
Grenze dem Waffenhandel offen stehe. 
Eden antwortete, ja, es sei wahr, daß keine Ueber 
wachung an dieser Grenze stattfinde. Es sei aber auch 
wahr, daß der Erlaß, unter dem die Kon 
trollbeamten gehalten würden, noch in Kraft sei. Aus die 
sem Grunde möchte er nicht, daß das Haus annehme, die 
Grenze stehe jetzt dem Waffenhandel offen. Er glaube nicht, 
daß es fair fein würde, eine solche Behauptung aufzustellen. 
Der konservative Abgeordnete Cazalat fragte darauf, ob 
denn jetzt die Küste der spanischen „Regierung" (Valencia) 
für alle Schiffe offen sei. Eden antwortete, ja, das sei tat 
sächlich der Fall. Allerdings hätten sich die Schiffe gewissen 
Regeln des Schemas zu unterwerfen, die noch inkraft feien. 
Weiter kam die Sprache auch auf Sowjetrußland. Auf 
eine Anfrage erklärte Eden, soweit er unterrichtet sei, weiger 
ten sich insgesamt 25 Mitgliedsstaaten des Völkerbundes, 
die Sowjetunion anzuerkennen. 
Als der konservative Abgeordnete Ramsay dann fragte, 
ob der Grund für diese Weigerung in der Erkenntnis dieser 
Länder liege, daß Sowjetrußland umstürzlerische Propa 
ganda betreibe, antwortete Eden, „er könne nur Antworten 
für die britische Regierung erteilen". Ramsay fragte darauf 
hin, ob Eden in Anbetracht der Sowjetpropaganda in Eng 
land nicht etwas unternehmen wolle, um die Sowjetregie 
rung auf deren Unzulässigkeit aufmerksam zu machen. Eden 
meinte, wenn der Fragesteller seiner Sache sicher sei, könne 
er ihm den Fall unterbreiten, und er werde sich dann damit 
befassen. 
In Beantwortung einer Anfrage über den französisch 
sowjetrussischen Pakt teilte Eden mit, die britische Regierung 
sei über die Verhandlungen auf dem laufenden gehalten 
worden. 
Der Abgeordnete Ramsay machte dann ironisch einen für 
Eden recht peinlichen Vorschlag. Er verwies darauf, daß die 
Waffe, die die Sowjets mit ihrer Umsturzpropaganda gegen 
die Staaten der Welt verwendeten, weit empfindlichere 
Wunden verursache als die Waffe der Roten Armee, mit der 
sie bündnislüsterne Länder köderten. Ramsay schlug vor, von 
den Leuten in Frankreich, die England zu einem Bündnis 
mit den Bolschewisten überreden wollten, sich versichern zu 
lassen, daß die Sowjets auf ihre umstürzlerische Propaganda 
verzichten würden. 
Dem Fragesteller wurde auf seine peinliche Anfrage keine 
Antwort zuteil. 
Der Abgeordete Henderson richtete an Ministerpräsident 
Chamberlain die Frage, ob er der Verlautbarung 
Roosevelts und van Zeelands über die Zusammenarbeit 
im internationalen Handel, auf dem Gebiete der Währun 
gen sowie der Abrüstung zustimme. Chamberlain bejahte, 
worauf Henderson die Frage stellte, ob der Ministerpräsident 
wegen der Einberufung einer Weltkonferenz an Roose 
velt herantreten wolle. Chamberlain antwortete, eine Welt 
konferenz müsse, um erfolgreich zu sein, sorgfältig vorbereitet 
werden. 
Darauf fragte der Abgeordnete der Labour-Opposition, 
Lansbury, ob die englische Regierung vorbereitende Schritte 
unternehme, um eine solche Konferenz zustandezubringen. 
Chamberlain erklärte, die englische Regierung habe ihre Be 
reitschaft für eine Zusammenarbeit in diesem Sinne ge 
zeigt, indem sie das Dreimächte-Währungsabkommen abge 
schlossen und den belgischen Ministerpräsidenten gebeten 
habe, eine Reihe von Untersuchungen anzustellen. 
Eden berichtet dem Kabinett. 
London, 5. Juli. Das britische Kabinett trat Montag 
nachmittag im Unterhaus zusammen, um die spanische 
Frage zu erörtern. Wie verlautet, berichtete Eden in 
dieser Sitzung eingehend über die Lage im Nichtein 
mischungsausschuß, wie sie sich auf Grund der letzten Aus 
sprache am Freitag ergeben hat. 
Van Zeeland in England eingetroffen. 
London, 5. Juli. Der belgische Ministerpräsident van 
Zeeland, der von der englischen und von der französi 
schen Regierung mit einer Untersuchung über die Verbesse 
rung der internationalen Wirtschaft beauftragt worden war, 
traf am Montag nach seinem Besuch in Washington 
wieder in Europa ein. 
Bei seiner Ankunft in Southampton erklärte er 
den wartenden Pressevertretern, daß er von seiner Amerika- 
Reise sehr befriedigt sei. Seine Besprechungen in 
Washington hätten sich hauptsächlich um Wirtschaftsfragen 
gedreht, aber er habe mit dem Präsidenten auch alle ande 
deren Probleme informell erörtert. Er werde jetzt nach 
London gehen, um dort seine Wirtschaftsbesprechungen fort 
zusetzen. Er hoffe dann in der Lage zu sein, Schlüsse aus 
seiner Untersuchung zu ziehen. 
Die britischen Handelsschiffe werden gewarnt. 
London, 5. Juli. Auf Grund der Tätigkeit nationalisti 
scher Kriegsschiffe vor Santander hat die britische Ad 
miralität neuerlich britische Kauffahrteischiffe darauf auf 
merksam gemacht, daß die britische Regierung alle nach Spa 
nien fahrenden Kauffahrteischiffe auf hoher See, d. h. bis 
zur Erreichung der Dreimeilenzone, durch ihre Kriegsschiffe 
schützen läßt. Die Mitteilung kommt also einer Aufforde 
rung an die britischen Kauffahrteischiffe gleich, sich nicht 
ohne Schutz eines britischen Kriegsschiffes in die Nähe von 
Santander zu begeben. 
Volksbewegung gegen den Bolschewismus in Portugal. 
Lissabon, 5. Juli. Das verbrecherische Bombenatten 
tat gegen Portugals Ministerpräsidenten findet in der 
Öffentlichkeit schärfste Verurteilung. Das Regierungs 
organ Diario da Manha drückt die allgemeine Erkenntnis 
aus, daß es sich um ein Werk Mosk au s handelt und 
bemerkt, daß die Bolschewisten den Traum von einer iberi 
schen Sowjetrepublik noch nicht ausgegeben hätten. 
Seculo schreibt: „Nicht nur unser Ministerpräsident ist 
einem großen Unglück entronnen, sondern das ganze Land. 
Heute sind es genau fünf Jahre, daß Salazar auch das 
Amt des Ministerpräsidenten übertragen erhielt. Moskau 
versuchte die Aufwärtsentwicklung unter dieser Führung 
zu unterbinden. Aber selbst wenn der teufliche Plan ge 
lungen wäre das Werk steht und wird nicht mehr ver 
gehen." 
Aus dem ganzen Land treffen in der Staatskanzlei 
Glückwunschtelegramme ein. Staatspräsident Carmona 
besuchte Salazar, um ihm die Glückwünsche des Landes zur 
Errettung zu überbringen. Im ganzen Lande finden 
Kundgebungen gegen das bolschewistische 
Verbrechertum statt. 
Internationale Strafrechtstagung in Bern. 
Bern, 5. Juli. Am Montag wurde im Bundeshaus die 
Session der Internationalen Strafrechts- und 
Gefängnis kommt ssion durch eine Ansprache von 
Bundesrat Baumann, Vorsteher des eidgenössischen 
Justiz- und Pokizeidepartements, eröffnet. Bundesrat Bau 
mann wies in seiner Begrüßungsansprache aus die große 
Bedeutung des internationalen Austausches von Ideen und 
Ansichten hin, insbesondere auf dem Arbeitsgebiet der Kom 
mission. 
Auf der Tagesordnung der Session stehen die Frage der 
internationalen Kriminalistik, die wissenschaftliche Unter 
suchung der Gefangenen, der Abschub ausländischer entlasse 
ner Strafgefangener, die Schutzaufsicht über entlassene 
Strafgefangene, die Frage der kurzen Freiheitsstrafen, die 
berufliche Ausbildung der Strafvollzugsbeamten sowie eine 
Untersuchung über die Anzahl der Gefangenen in allen 
Staaten und über die in den letzten Jahren angewandten 
Maßnahmen, deren Zahl zu vermindern. 
Die sportliche Ausbildung der Jungfaschisten. 
Rom, 5. Juli. Unter dem Vorsitz des Parteisekretärs, 
Ministers Starace, ist am Montag das Partei 
direktorium zusammengetreten, um einen ausführ 
lichen Bericht über die Leistungen der Faschistischen Partei 
und ihrer Organisationen seit Mitte April entgegen 
zunehmen. 
Nach dem amtlichen Kommunique, das über die Sitzung 
ausgegeben wurde, behandelte Staraoe neben der Teil 
nahme der Partei an der Aufbauarbeit in Jtalienisch-Ost 
afrika die vormilitärische Ausbildung der 
I u n g f a sch i st e n. Bei der letzten Aushebung seien fast 
37 000 spezialisierte Jungfaschiften den technischen Verbän 
den des italienischen Heeres sowie 20 000 Jungfaschisten der 
Flotte und Luftflotte zugeteilt worden. Die sportliche Aus 
bildung habe unter dem Einfluß der Partei und ihrer Ver 
bände einen solchen Umfang angenommen, daß man von 
einer wirklichen Erfassung der Massen sprechen 
könne. 
Die Sportwettkämpfe seien auf allen Gebieten erfolgreich 
eingeführt worden und sollen mit der Abhaltung eines 
Sportlagers von 30 000 Jungfaschisten Anfang September 
in der Umgebung von Rom ihre Krönung finden. Die 
Partei werde bei dieser Gelegenheit die waffentechnifche 
Ausbildung der Jnngfaschisten und ihre Gefechtsausbildung 
Zeigen. 
Die italienische Presse Zur Nichteinmischungsfrage. 
Rom, 5. Juli. Der in London und Paris herrschenden 
Unschlüssigkeit stellt die römische Abendpresse die ruhige 
Entschlossenheit der deutschen und italienischen Hal 
tung in der Nichteinmischungsfrage entgegen . 
Italien und Deutschland, so führt der Direktor des 
Giornale d'Jtalia hierzu aus, werden auf ihren verantwor 
tungsbewußten Positionen verharren. Jbre Einstellung ent 
springe dem politischen Weitblick gegenüber Problemen der 
allgemeinen Ordnung. Es sei jetzt an England und Frank 
reich, den Beweis großer nationaler Selbstlosigkeit und 
eines ebenso großen Interesses für Europa zu erbringen. 
Frankreichs Haltung werde durch angeblich bedrohte, strate 
gische und politische Positionen im Mittelmeer und an der 
Pyrenäengrenze bestimmt, in Wirklichkeit solle hiermit die 
Absicht verhüllt werden, in Spanien und im westlichen Mit 
telmeer eine bevorzugte Stellung zu schaffen. Hinter den 
schönen und großen Worten Freiheit, und Achtung der Prin 
zipien verberge also Frankreich seine Hegemonieabsichten. 
Italien habe, so legte der Direktor des „Giornale 
d'Jtalia" schon am Sonntag dar, im Gentlemen's Agreement 
eine klare und und Zweideutige Politik gegenüber allen Mit 
telmeerländern und im Briefwechsel Ciano-Drummond auch 
gegenüber Spanien und den Balearen eindeutig festgelegt. 
„Italien ist stets bereit, dieses Abkommen zu bestätigen, und 
wenn notwendig auch in anderer Form". Der eindeutige 
Beweis für diese stets interessierte, nur im europäischen 
Geist betriebene Politik sei die aktive Zusammen 
arbeit mit Deutschland, das ohne direkte Position 
im Mittelmeer in Spanien dieselbe Position wie Italien 
habe. 
Was England angehe, so fährt das „Giornale d'Jtalia" 
am Montag fort, so seien viele der dortigen Aeußerungen 
ein Ausfluß der Londoner Unschlüssigkeit. Denn mit Eng 
land wäre eine Verständigung leicht, falls London, wie 
Eden erkläre, nur die Unantastbarkeit Spaniens und die 
Begrenzung des spanischen Brandherdes als Ziel verfolge. 
Man müsse allerdings hierbei feststellen, von welchem Spa 
nien Herr Eden gesprochen habe, ob von dem früheren Spa 
nien, das in drei gegen die nationale Regierung die man 
immer noch als „rebellisch" bezeichne kämpfende, bolsche 
wistische Parteien zerfalle, die aus ihrem Land nicht einen 
einigen und unabhängigen Staat machen, sondern Spanien 
zerteilen und ruinieren wollten, um aus ihm ein leichteres 
Opfer für den Kapitalismus und den fremden Einfluß zu 
machen. 
England habe sich, wie das halbamtliche Blatt schluß 
folgert, noch nicht entschlossen, ob es für seine Interessen 
vorteilhafter sei, die Regierung Franeo anzuerkennen oder 
ob es weiterhin die baskische „Regierung" unterstützen solle 
in der hartnäckigen Hoffnung, daß deren Rettung auch 
Englands Interessen an den Eisenerzminen retten könne. 
Das sei der Zwiespalt, in dem sich England befinde. 
Auch der Außenpolitiker des Lavoro Fascista polemisiert 
aegen die „lächerlichen Manöver" der französischen und der 
englischen Presse und gegen die damit beabsichtigten Ein 
schüchterungsversuche. 
Man müsse sich aber jetzt in London und in Paris klar 
darüber werden, daß jeder englisch-französische Einschüchte 
rungsversuch gegenüber Berlin und Rom, bei entsprechenden 
groben Entgleisungen der französischen und der englischen 
Presse, Deutschland und Italien vollständig ruhig lasse. 
Die Haltung beider Länder sei, wie das Blatt mit Nach 
druck hinzufügt, vollkommen klar. Bei gegenseitiger Klar 
stellung der Verhältnisse gebe es immer eine große Wahr 
scheinlichkeit für eine Verständigung. Man erwarte jetzt 
genaue und möglichst vernünftige technische Einwände auf 
die deutsch-italienischen Vorschläge. Jeder Umgehungsver 
such wäre gefährlich. 
Die Pariser Presse schlägt einen versöhnlicheren Ton an. 
Paris, 5. Juli. In seinem Leitartikel richtet der Temps 
einen Appellandi e V e r n u n f t. Die Woche, so meint 
das Blatt, die beginne, werde für den Frieden entscheidend 
sein. Es bestehe die Möglichkeit, daß, falls die mit großen 
Mühen um den spanischen Bürgerkrieg gelegten Barrieren 
ins Wanken kommen sollten, der Brand ganz Europa in 
Flammen setzen könne. Mit Anbeginn des spanischen Krieges 
habe die Gefahr bestanden, daß er auf internationales Ge 
biet übergreife, und das aus zwei Gründen: 1. weil sich in 
diesem Kriege zwei Ideologien gegenüberständen, die die 
selben seien, auf denen sich die Gegensätze in ganz Europa 
aufbauten, 2. weil Spanien im Mittelmeer eine außeror 
dentlich wichtige geographische Lage einnehme und, falls eine 
oder mehrere ausländische Mächte in Spanien einen über 
wiegenden Einfluß gewinnen sollten, das Gleichgewicht dieses 
Meeres und damit auch Europas ins Wanken geraten könnte. 
Aus diesen beiden Gründen habe sich die französische und eng 
lische Diplomatie dafür eingesetzt, dem spanischen Konflikt 
sofort Grenzen zu ziehen. 
Die Kontrolle, die man geschaffen habe, habe schlecht und 
recht funktioniert, bis schließlich infolge des Angrfifs auf 
die „Leipzig" alles in Frage gestellt worden sei. Die 
Diplomatie habe nun die Aufgabe, eine Formel der Nicht 
einmischung und der Kontrolle zu finden, die sich den Ge 
gebenheiten und der Entwicklung des spanischen Konfliktes 
anpasse. Weder Frankreich noch England würden sich 
weigern, eine derartige Formel zu prüfen. Sie seien aber 
entschlossen, ihre persönlichen Interessen und die des Frie 
dens energisch zu verteidigen. 
Fernand de Brinon glaubt in der Information 
die Lage bereits optimistischer betrachten zu können. In 
dieser Woche werde die Entscheidung über die Kontrolle und 
die Nichteinmischungspolitik im spanischen Bürgerkrieg in 
London fallen. Es sei aber fast mit Sicherheit anzunehmen, 
daß dieser Schiedsspruch zugunsten einer Aufrechter 
haltung der Nichteinmischungspolitik getroffen werde. 
Denn wie die Gegensätze und Leidenschaften in Europa auch 
lägen, eines sei festzustellen, daß alle Regierungen den ge 
meinsamen Wunsch hätten, Erschütterungen zu vermeiden 
und den Frieden zu wahren. Zu Ende der Woche stehe die 
Entscheidung bevor. Bis dahin müßte man sich daher hüten, 
durch unruhige Kommentare diese Entscheidung zu kompro 
mittieren. Man befinde sich heute bereits in einer Atmo 
sphäre der Entspannung und beginne sich nun einer Ver 
söhnung Zuzuwenden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 