
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 28. Mai 
Nr. 
563 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 27. Mai. Presse und Rundfunk in London und 
Paris strengen sich krampfhaft an, Engländer und Fran 
zosen noch aus Stunden und womöglich Tage über die 
wahre Lage der englisch-französischen Heere in Französisch- 
und Belgisch-Flandern wegzutäuschen. Aber es ist zweifel 
haft, ob der dünne Trost, es sei „kein Grund, pessimistisch 
zu sein", man dürfe sogar „ein gewisses Maß von Vertrauen 
haben", und es sei „eine gewisse Zuversicht nicht ganz, unbe 
gründet", es ist zweifelhaft, ob dieser dünne Trost.ge 
nügen wird, um die Panikstimmung zu bannen. Die Leug 
nung offenbarer Tatsachen dürfte wenig geeignet sein, diesen 
matten Zureden die Kraft der Ueberzeugung zu verleihen. 
Wer wird in London und Paris ernsthaft glauben, daß 
der Fall von Boulogne nichts als ein „erfolgreicher 
Rückzug" gewesen sei und daß „die Deutschen Calais noch 
nicht erreicht" hätten, daß dieses vielmehr „von den Alliier 
ten fest gehalten" werde? Auch die Versicherung des Ober 
kommandierenden der französischen Luftstreitkräfte, V u i l 
lemain, daß „unser Himmel französisch geblieben" sei, ist 
ein buchstäblich etwas luftiger Trost. 
Realistischer wirkt da schon der Vorsitzende des Heeres 
ausschusses der Kammer, der Abgeordnete Edmond Mi ei 
let, der feststellt, zwischen Namur und Sedan hätten 
„katastrophale Fehler der französischen Heeresleitung den 
Deutschen die Tore geöffnet". Man Habe die Mannschaften 
dafür bestraft; aber wer bestrafe die schuldigen Offiziere? 
All die in so vielen Monaten gebauten gewaltigen Be 
festigungen seien durch den Zusammenbruch nutz- und sinn 
los geworden; die Elitetruppen Frankreichs seien in höchster 
Gefahr. Als letzte Hoffnung zeigt Herr Miellet den Fran 
zosen die „Möglichkeit eines deutschen Fehlers". 
Ob das wirklich angesichts der Flüchtlingsströme die 
Verzweiflung der Franzosen in Zuversicht wandeln wird? 
Oder ob die Rundfunkrede dieses Wunder wirken wird, 
die Herr Du ff Cooper, der englische Jnformations 
minister, ihnen in französischer Sprache durch den Rund 
funk gehalten hat? Ob es die Pariser trösten wird, wenn 
er ihnen tränenselig vorheuchelt: „Die Deutschen lieben 
den Krieg ebenso, wie wir ihn verabscheuen". 
Wer wird ihm das noch glauben? Wer hat diesen Krieg 
mit allen Mitteln gewollt? Wer ist jahrelang allen vom 
Führer Deutschlands aufgezeigten und angebotenen Mög 
lichkeiten Zur Erhaltung des Friedens mit aller List aus 
dem Weg gegangen? Wer hat diesen Krieg erklärt? 
Wen wird's nicht anekeln, wenn Herr Duff Cooper die 
widerlichste aller alten englischen Heuchelwalzen ableiert: 
„Die Deutschen lieben den Krieg, weil"sie Barbaren sind; 
wir hassen ihn, weil wir zivilisiert sind"? Wer wird ihm 
noch glauben, daß „die Kraft Deutschlands sich von Tag zu 
Tag abschwächt, die Englands und Frankreichs sich aber täg 
lich steigern wirb?" Etwa die Neutralen, von denen er be 
hauptet, daß sie auf Englands' Seite stehen, „weil dessen 
Sache sich mit der ihren deckt"? 
Dazwischen haben die Engländer ihren allgemeinen 
Bettag gestartet und sich damit an die allerletzte Instanz 
gewendet. Der Erzbischof von Canterbury hat 
in Gegenwart des Königs den lieben Gott selbst gegen „den 
wilden und unbarmherzigen Vorstoß der Kräfte des Bösen" 
aufgeboten. Der gottselige Erzbischof hat Englands Sache 
„in Gottes. Hand" gelegt, nachdem es sich erwiesen hat, daß 
sie in den Händen Chamberlains und Churchills doch nicht 
absolut sicher lag. Nie ist der Name Gottes widerlicher 
mißbraucht worden, nie lästerlicher als durch diese Rekla 
mation für die Heuchelei des englischen Cant und seine 
Zwecke. 
Aber auch das dürfte heute nicht mehr ziehen. Sahen 
doch schon die Balkanstaaten die Delegation englischer Bi 
schöse, die gekommen war, um mit dem Namen Gottes un 
saubere Kriegsgeschäfte zu machen und mit Kniesällen vor 
den sonst so verachteten Balkänesen um Hilfe zu winseln; 
hörte man doch eben erst die Spanier den Sendboten der 
englischen Hochkirche Bescheid geben, die gekommen waren, 
um unter geistlichem Vorwand bei denselben Spaniern, die 
eben erst jahrelang Englands perfide Feindschaft erfahren 
hatten, Beistand für das inzwischen in die Nesseln geratene 
England zu erbetteln. 
Ja, die Geschäfte gehen schlecht. In Frankreich sucht der 
Jude Mandel ihnen als ein triefäugiger Clemeneeau 
in Westentaschenformat auszuhelfen, indem er mit Haus 
suchungen, Razzien und Verhaftungen gegen alle vorgeht, 
gegen die er oder irgend ein anderer Hysteriker den Verdacht 
des Verdachtes des Defaitismus hegt. In einer Woche hat 
er in Paris mehr als 2000 Kaffees und Hotels durchsuchen, 
über 62000 Personen auf offener Straße anhalten und 
mehr als 600 Menschen verhaften, ihrer 334 als „verdäch 
tige Ausländer" ins Konzentrationslager stecken lassen. 
Auch die Flüchtlinge aus Belgien und Norsrankreich un 
terwirft er strengster Aufsicht. Die Pariser Blätter sind voll 
von Strafverfahren wegen „Unterdrückung antinationaler 
Umtriebe". Militärgerichte nud Strafkammern wetteifern 
darin. Kaum eine Zeitungsseite, aus der nicht Urteile 
„wegen defaitistischer Aeußerungen" mitgeteilt werden. 
Nächstdem steigert man die „G r e u e I" - P r o d u k 
tion, was ja leichter geht als die Steigerung der Flug 
zeugproduktion. Der Noudelliste läßt „einen belgischen 
Priester aus Namur, der am Donnerstag in Vienne einge 
troffen ist", erzählen, mit welchem raffinierten Sadismus 
und welcher Barbarei die deutschen Flieger auf die Zivil 
bevölkerung geschossen hätten. An dem Tage, an dem die 
Deutschen in Namur eingezogen seien, habe in einer Kirche 
der Stadt die Feier einer ersten Kommunion stattgefunden. 
Selbstverständlich läßt der „Nouvelliste" dabei eine 
Gruppe Kommunikanten von deutschen Soldaten auffordern, 
stehen zu bleiben. Gleich darauf sind, ebenso selbstverständ 
lich, „die Knaben von einer Gewehrsalve niedergestreckt". 
Die Deutschen machen das nun einmal nicht anders. 
Natürlich läßt sich der L o n d o n e r Rundfunk von 
einem französischen Blatt nicht lumpen. Er läßt in Bou 
logne Tausende von Flüchtlingen durch die Deutschen mit 
Maschinengewehrfeuer belegen und gleich Hunderte von To 
ten und Verwundeten niedermähen. „Ein englischer 
Solda t", offenbar also schon zurück aus Frankreich, tritt 
vor das Londoner Mikrophon und schildert in bewegten 
Worten, wie er von Wut befallen worden sei, als er mit 
eigenen Augen sah, daß deutsche Flugzeuge Frauen und 
Kinder beschossen. 
Warum ließ der Tapsere seine Wut nicht an den deut 
sche Barbaren aus, statt am Londoner Rundfunk? 
Reuter will nicht zurückbleiben. Er behauptet, der Aus 
schuß der amerikanischen Ambulanz habe seinen Entschluß 
mitgeteilt, von den Dächern der amerikanischen Hilfslaza 
rette das Zeichen des Roten iKjreuzes zu entfernen, da diese 
Zeichen nur die verderbliche Aufmerksamkeit der deutschen 
Flieger auf sich zögen. 
Alles Dinge aus der Motten k i st e von 1914. Er 
staunlich dabei nur, daß noch immer nicht die „abgehackten 
Kinderhände" von anno dazumal wieder hervorgeholt sind. 
Offenbar fühlt man sich da gehandikapt durch die Erinne 
rung an die allgemeine fröhliche englische Genugtuung über 
die stolz-heiteren Erzählungen der Northcliffes und der 
Northcliffe-Genossen, wie sie diese nud die anderen deut 
schen Greuel sich seinerzeit aus den unsauberen Fingern 
gezogen hätten. 
Die 'suggestive Wirkung der englischen Greuelpropaganda 
ist durch diese eitle Selbstenthllllung ihrer Väter natürlich 
stark vermindert. In Amerika, wo sie trotzdem auch 
jetzt noch genug hysterische Nachbeter findet, geht zum Bei 
spiel die für die Außenpolitik des Staatssekretärs Hull ein 
tretende Washington Post mit diesen Leuten ins Gericht in 
einem Leitartikel, in dem sie sich gegen das aufhetzerische 
Geschwätz über die angeblichen Umtriebe der „fünften Ko 
lonne" in den Vereinigten Staaten wendet: 
„Offenbar ist damit jeder gemeint", 'so schreibt das 
Blatt, „der nicht automatisch die nationalsozialistische Bewe 
gung als Schöpfung des Teufels anspricht. Man könnte bei 
diesen Hetzreden auf den Gedanken kommen, daß wir uns 
bereits im Krieg mit Deutschland befinden. Derartige Ge 
fühlsausbrüche sind wahrlich kein Zeichen nationaler Stärke, 
sondern von Hysterie, Angst und Schwäche. 
„Ein Volk, das stark und zuversichtlich ist, wird nicht ver 
zweifelt von den Dächern schreien, wie manche Amerikaner 
das jetzt tun. Das kann nur den Eindruck hervorrufen, daß 
unsere Demokratie in hoffnungsloser Apathie begraben und 
so verfault ist, daß ihre Auflösung bevorsteht." 
General Wawell der „starke Mann". 
Berlin, 27. Mai. Wie der Londoner Nachrichtendienst be 
kannt gibt, ist nun der englische General Wawell als der 
„starke Mann" bestimmt worden, der das Erbe Weygands 
antreten und die Führung der Orient-Armee überneh 
men soll. 
Die sadistische Zerstörungswut der Engländer. 
Berlin, 27. Mai. In den Berichten vom niederländischen 
Kriegsschauplatz mehrten sich in den letzten Tagen die Nach 
richten von der unglaublichen Zerstörungswut des 
englischen Militärs in den Ländern, die die Eng' 
länder angeblich als „Beschützer" betreten haben. 
Plgnmäßige Brands chatzungen und Plünde 
rungen waren bei diesen verhinderten Helden an der 
Tagesordnung, und sie wollten offenbar auf diese Weise 
ihre blinde Wut über das Ausbleiben von militärischen Er 
folgen abreagieren. Die von unseren Truppen auf ihrem 
siegreichen Vormarsch angetroffenen Verwüstungen redeten 
in dieser Beziehung eine allzu deutliche Sprache. 
Wenn es noch eines weiteren Beweises über die englische 
Urheberschaft dieser Zerstörungen bedurft hätte, so erbrach 
ten ihn jetzt die Engländer selbst, und zwar behandelte die 
Times diese Vorgänge in einem ausführlichen Tatsachen 
bricht und einem eigenen Kommentar. 
Die Ausführungen dieses der englischen Regierung nahe 
stehenden Blattes bestätigen nicht nur die aktive Rolle, die 
englische Matrosen bei diesem Zerstörungswerk spielten, son 
dern auch die Planmäßigkeit ihres Borgehens 
und die sadist i s ch e Freu d e, die sie hierbei empfanden. 
Trägt doch ein Absatz des „Times"-Berichts direkt den Un 
tertitel: „Fröhliche Zerstörung!" 
Es heißt dann weiter: „In Amuiden landete eine Ma 
trosenabteilung unter einem Korvettenkapitän. Ihre Haupt 
aufgabe aber bestand darin, alles zu 'zerstören, was von 
Wert war und nicht fortgeschleppt werden konnte. Englische 
Matrosen rannten fröhlich mit Explosivladungen umher." 
Die „Times" schließt ihren Kommentar mit folgender 
bemerkenswerter Feststellung: „Es war offensichtlich, daß 
die Flotte wieder einen Beweis ihrer traditionellen An 
passungsfähigkeit an ausgefallene Situationen geben mußte, 
und sie ist ihn an keiner Stelle, schuldig geblieben. 
„Man kann aber annehmen, daß es viele der (von den 
deutschen Bombern) gehetzten Männer als eine beträchtliche 
Erleichterung ihrer angespannten Nerven empfanden, daß 
sich, ihnen die Gelegenheit bot, bei der Vernichtung der 
holländischen Vorräte dem primitiven Zerstö 
rung str ie b freien Lauf zu lassen. . ." 
So sieht also die „traditionelle Anpassungsfähigkeit" der 
königlich britischen Flotte aus, und von solcher Primitivität 
sind die Gefühle, die ihre Besatzungen bei der „Verteidigung 
der Zivilisation" beseelen! 
Reynaud holt sich neue Befehle aus London. 
Kopenhagen, 27. Mai. Paul Reynaud, Frankreichs 
Ministerpräsident von Englands Gnaden, besuchte nach 
Reuter am Sonntag London, um „mit Churchill und ande 
ren Mitgliedern des britischen Kriegskabinetts zu konferie 
ren." 
Mit anderen Worten heißt das also, daß sich der Söld 
ling Reynaud angesichts der immer ernsteren Lage der West 
mächte neue Anweisungen von seinem Herrn und Gebieter 
WC geholt hat. 
Der neue britische Admiralftabschef. 
Kopenhagen, 27. Mai. Wie die britische Admiralität be 
kanntgibt, ist der frühere Kommandant des Flugzeugträgers 
„Ark Royal", John Power, Zum Lordoberkommissar der 
Admiralität und Chef des Generalstabs der Marine ernannt 
worden. 
„Nur einige Tiere." 
Kopenhagen, 27. Mai. Die Londoner Lügenzentrale greift 
schon wieder auf den Zoologischen Garten Churchills zurück. 
Prompt wird am Montag erklärt, daß bei dem letzten Bom 
bardement deutscher Flieger in den Grafschaften Essex und 
Jorkshire „n u r e i n i g e T i e r e" getötet worden seien. 
Was für Tierchen es diesmal sind, verschweigt London 
leider schamhaft, so daß der dringende Verdacht besteht, daß 
nun bereits ein Hornochse aufs Maul getroffen worden ist. 
Englands Rüstungsindustrie in großen Schwierigkeiten. 
Kopenhagen, 27. Mai. - Wie aus sicherer Quelle bekannt 
wird, leidet die englische Rüstungsindustrie zur Zeit 'schwer 
unter Arbeitsschwierigkeiten. Nach Ausführungen des 
Daily Telegraph haben die Werkzeugindustriellen Englands 
in aller Offenheit betont, daß sie wegen des Mangels an 
geeigneten Arbeitskräften bei weitem nicht in der Lage 
seien, die von ihnen geforderten Mengen zu liefern, auch 
an eine Einhaltung der Lieferfristen sei gar nicht zu denken. 
Kennzeichnend für das Durcheinander im englischen Ar 
beitseinsatz ist die Tatsache, daß die Rüstungswerke sich 
untereinander die Facharbeiter wegengagieren. Es kommt 
hinzu, daß England keineswegs über ausreichende statistische 
Unterlagen zur Lenkung des Arbeitseinsatzes verfügt, so 
daß mit einer Abstellung dieser Schwierigkeiten nicht zu 
rechnen ist. 
Rom zum neuen Anschlagsplan Churchills. 
Rom, 27. Mai. Die Meldung über die Aufdeckung eines 
von englischer Seite gegen den amerikanischen Dampfer 
„P resid en t Roo seve l t" geplanten Anschlages hat in 
der italienischen Oeffentlichkeit starke Beachtung gefunden. 
Die Blätter veröffentlichen die Meldung an auffallender 
Stelle. 
Ihre 'Stellungnahme kommt schon in den Überschriften 
zum Ausdruck. So überschreibt Lavoro Fascista seine Mel 
dung mit den Worten: „Britische Perfidie". 
Tribuua erklärt, daß Churchill offenbar England durch 
ein Wunder vor der Katastrophe retten wolle, indem er den 
sofortigen Kriegseintritt der Vereinigten Staaten hervor 
zurufen suche. Der Versenker der „Athenia" wolle diesen 
Zweck durch einen analogen Schlag gegen den „President 
Noosevelt" erreichen. Die Weltöffentlichkeit sei jetzt gewarnt 
und werde sicherlich nicht auf die Humanitätskampagne her 
einfallen, die die englische Propaganda Plane. 
In der italienischen Oeffentlichkeit wird dieser neueste 
englische Schlag mit Entrüstung und Abscheu be 
sprochen. Man erinnert dabei an den Untergang der „Athe 
nia" bei Ausbruch des Krieges und weist darauf hin, daß 
es bei ber Skrupellosigkeit der englischen Methoden nicht 
überraschen könne, wenn man in London sogar Bürger eines 
neutralen Landes und unschuldige Frauen und Kinder 
opfern wolle, um die einer Intervention abgeneigte Stim 
mung in den Vereinigten Staaten neuerlich gegen Deutsch 
land aufzupeitschen. Diesen Versuchen der Kriegshetzer, denen 
jedes Mittel recht sei, den Krieg um jeden Preis auszuwei 
ten, sei in diesem Falle jedoch durch die rechtzeitige Auf 
deckung des ruchlosen Planes ein Riegel vorgeschoben wor 
den. 
Englischer Großbetrug an den Maltesern. 
Rom, 27. Mai. Unter der Ueberschrift „England bereitet 
auf Malta einen gewaltigen Betrug vor" befaßt sich Tribuna 
mit der Einführung von Banknoten auf 
M a l t a. Das Blatt betont, daß die englischen Noten ebenso 
wie das Silbergeld mehr und mehr verschwinden und offen- 
aus dem Verkehr gezogen werden. Das durch die 
Goldreserven der Bank von England garantierte Pfund 
Sterling werde durch das keinerlei Metallreserve garantierte 
Jnselpfund ersetzt. 
„Ein gewaltiger Betrug zum Schaden der Malteser ist 
in Vorbereitung. Die englische Regierung beraubt die Ein 
wohner Maltas der Früchte ihrer Arbeit sowie ihrer Erspar 
nisse. Dies sind die m kalter Berechnung ausgeheckten bri 
tischen Methoden. Niemand kann allerdings verstehen, wie sie 
mit der Moral der politischen Direktiven einer modernen 
Nation in Einklang gebracht werden können. Es handelt sich 
um die Geheimnisse der Politik und Kultur des englischen 
Krämergeistes." 
Ausgehverbot das sicherste Mittel gegen Fallschirmjäger. 
Rom, 27. Mai. Der britische Gouverneur von Malta er 
ließ ab sofort ein Ausgeh verbot von 23 Uhr bis 5 Uhr 
als „Verteidigungsmaßnahme gegen Fallschirmjäger". Per 
sonen: die diesen Befehl übertreten, sollen erschossen 
werden. 
Französische Flottenverschiebung im Mittelmeer. 
Rom, 27. Mai. Römische Blätter berichten aus Ankara, 
daß die französischen Flotteneinheiten, die bisher in syrischen 
Häfen lagen, nunmehr auf der Reede von Zypern ankern. 
daß die französischen Flotteneinheiten, die bisher in syrischen 
Häfen lagen, nunmehr auf der Reede von Zypern ankern. 
Vorbereitung für eine Evakuierung Haifas. 
Rom, 27. Mai. Die englischen Behörden haben den Eva 
kuierungsbefehl für Haifa fertiggestellt. Personen, die Haifa 
verlassen wollen und nicht über einen eigenen Kraftwagen 
verfügen, müssen sich bereits jetzt melden und werden im 
Ernstfalle mit Regierungsmitteln fortgeschafft. 
Auch eine Folge der britischen Kontrolle. 
Belgrad, 27. Mai. Ingoslowenska Pofchta (Serajewo) 
meldet, daß die jugoslawische Schiffahrtsgesellschaft „Zetska 
Plovidba" den Verkehr auf der sogenannten. Jnter-Balkan- 
Linie Suschak-Constanza vorläufig eingestellt hat, da der' 
große Fracht- und Personendampfer dieser Gesellschaft 
„Lowtschen" erneut von englischen Kontrollorganen in der 
Nähe der griechischen Küste aufgehalten wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 