
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, K. Juni 
Nr. 
874 
Prinzessin Olga besuchte die Reichsmütterschule am Wedding. 
Berlin, 5. Juni. Am Montagvormittag besuchte Prin 
zessin Olga von Jugoslawien mit ihrer Begleitung die 
Reichsmütterschule am Wedding. 
Die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, 
führte den hohen Gast durch die Schulungs- und Unter 
kunftsräume des Hauses und vermittelte einen Einblick in 
die Mütterschul- und Frauenarbeit, für die Prinzessin Olga 
lebhaftes Interesse bekundete. 
Goethe-Medaille für Prof. Eugen Fischer. 
Berlin, K. Juni. Der Führer hat dem Direktor des 
Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Anthropologie, menschliche 
Erblehre und Eugenik, Professor Dr. Eugen Fischer in 
Berlin-Dahlem, aus Anlaß der Vollendung seines 65. Lebens 
jahres die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Göring und Raeder danken den Freiwilligen. 
Berlin, 5. Juni. Generalfeldmarschall Göring, der am 
Montagvo.rmittag das Lager der Legion Condor besichtigt 
und in Gegenwart zahlreicher Generale und Vertretern von 
Partei und Staat persönlich die vom Führer verliehenen 
goldenen und silbernen Auszeichnungen an die verdienst 
vollen Kämpfer der Legion Condor überreicht hatte, wür 
digte in einer Ansprache an die Legionäre dabei- tue großen 
Verdienste und die besondere Tapferkeit der Luftwaffenein 
heiten. Er führte aus: 
„Kameraden! 
„Vor wenigen Tagen kamen Eure Kameraden, die als 
letzte in Spanien waren, in die Heimat zurück. Schon in 
Hamburg konnte ich Sie begrüßen. Heute steht nun Ihr 
hier, die Ihr ebenfalls viele Monate hindurch am Kampfe 
gegen die roten Machthaber in Spanien teilgenommen 
hattet. Bei manchem von Euch liegt schon eine lange Zeit 
zwischen diesen ereignisreichen und kampfreichen Tagen. 
„In den vergangenen Jahren und Monaten wurde von 
Euren Taten nicht gesprochen und nicht geschrieben. Das 
Bewußtsein der Pflichterfüllung war Euer einziger 
Lohn. Heute nun weiß das deutsche Volk, wieviele Frei 
willige im Laufe der Kampfjahre nach Spanien eilten, um 
dort :hre Pflicht zu erfüllen, um ihr Leben einzu 
setzen für das ewige Hochziel des Soldaten. Viele sind 
nicht mehr zurückgekehrt. Sie haben die letzte Soldaten 
tugend erfüllt und das Letzte hingegeben für Volk und 
Vaterland. 
„Noch 24 Stunden, Kameraden, und Ihr werdet einmar 
schieren in die Reichshauptstadt. Dann sollt Ihr die Zeit 
vergessen, die Ihr nun schon wieder in der Heimat seid. 
Dann sollt Ihr Euch hineinversetzt fühlen in den Augenblick, 
als Ihr gerade wieder Heimatboden betratet. Denn erst jetzt 
kann Euch der Führer, kann Euch die ganze Nation den 
Dank bezeugen, den Ihr verdient habt. Jetzt bekennt 
sich die Nation vor derganzenWeltzuden 
Freiwilligen, die drüben gesochten haben. Sie dankt 
Euch und würdigt Eure Taten. 
„Es ist nicht leicht, mitten im Frieden in den Krieg zu 
eilen, in einen Krieg, der fern der eigenen Heimat ausge 
suchten wird. Um so höher muß dieser Einsatz aner 
kannt werden; und wenn heute die uns befreundete spanische 
Nation wieder frei und glücklich sein kann, dann weiß das 
spanische Volk, daß es neben den eiaenen, unerhört schwe 
ren Blutopfern, die es selbst gebracht hat, und der eigenen 
taweren Haltung des ganzen spanischen Volkes unter sei 
ner entschlossenen Führung es aber auck Tausende deutscher 
Freiwilliger waren, die Seite an Seite mit der tapferen 
spanischen Armee, Seite an Seite mit den Freiwilligen des 
Verbündeten Italien, den Feind bekämpften und vonSieg 
zu Sieg eilten. 
„Ich glaube und bin fest überzeugt, daß dieses Band der 
Kameradschaft und der kameradschaftlichen Verbundenheit 
auch in fernsten Zeiten fortbestehen wird. 
„Es war aber nicht allein die Aufgabe, einem befreunde 
ten Volk in seiner großen Not zu helfen, sondern darüber 
hinaus galt es, einen Feind zu bekämpfen, der, wo immer 
er auftritt, auch unser Feind ist. Denn wenn Spanien im 
Blutrausch des Bolschewismus untergegangen wäre, dann 
weiß niemand, wo dieser Blutrausch sein Ende gefunden 
hätte. Nun hat die Ordnung gesiegt in einem jahrelangen 
Ringen und Kämpfen schwersten Ausmaßes. 
„Wir, die deutsche Wehrmacht und das ganze deutsche 
Volk, sind unsagbar stolz auf Euch, die Ihr in hervorragen 
dem Maße gn diesem Siege beteiligt seid. Und ich weiß, daß 
Ihr der alten Tradition und dem alten Ruhm deutschen 
Ssldatentums auch auf fremdem Boden und im fernen Land 
neuen Ruhm und neues Heldentum hinzugefügt habt. 
„Um Euch auch ein sichtbares äußeres Zeichen dieser An 
erkennung zu geben, hat der Führer auf meinen Vorschlag 
das Spanienkreuz genehmigt und die vorgeschlagene 
Liste unterzeichnet. Mit Stolz und Genugtuung mag jeder 
einzelne von Euch dieses äußere Zeichen der An 
erkennung des Kampfes und der Tapferkeit und des 
Sieges tragen. Vollwertig steht diese Auszeichnung neben 
den Auszeichnungen, die einzelne von Euch schon im Welt 
kriege erworben haben. Denn auch diese Auszeichnung, die 
Ihr jetzt verliehen bekommt, ist ein Zeichen der Tapferkeit, 
ist eine soldatische Auszeichnung^ 
„Wenn Ihr sie nun empfangt, so stellt sie darüber hin 
aus eine Verpflichtung für jeden einzelnen dar, die Ver 
pflichtung nämlich, die soldatische Haltung sein ganzes Leben 
lang auch weiter zu bewahren, und auch später, wenn Ihr 
wieder im Zivilleben steht, jene Charaktereigenschaften und 
Tugenden zur Grundlage Eures Lebens zu machen, die für 
diese Auszeichnungen Vorbedingung sind. Denn nur ein 
innerlich, anständiger Mensch hat das Recht, eine solche Aus 
zeichnung auf der Brust zu tragen. 
„Darüber hinaus sollt Ihr aber in diesem Zeichen auch 
den äußeren Dank sehen, den der Führer Euch im Namen 
des Volkes abstattet. 
„Das ganze Volk wird morgen an Eurem großen Ehren 
tage bei Euch sein und Anteil nehmen an diesem großen 
Tage, an dem Ihr vor den Führer hintreten dürft, um ihm 
zu melden, daß der Auftrag, den er Euch gegeben hat, erfüllt 
ist, daß Ihr Eure Pflicht getan habt und die Erwartungen, 
die der Führer hegte, als er Euch hinausschickte, voll und 
ganz erfüllt worden sind. 
„Das ist auch mein tiefer aufrichtiger Dank, den ich Euch 
ausspreche. Ich danke Euch in dieser Stunde dafür, daß 
Ihr alle die Hoffnungen, die wir auf Euch gesetzt 
haben, so großartig erfüllt habt. Euch, die Ihr der 
jungen Luftwaffe angehört, danke ich in Sonderheit. Ihr 
habt bewiesen, daß es dem Feinde nach dem Weltkriege wohl 
möglich war, die äußere Form der Luftwaffe zu zerstören, 
die Maschinen zu vernichten und vorübergehend zu Verbin 
dern, daß eine Luftwaffe wieder existierte, daß es ihm aber 
unmöglich war, den Geist, derin den Schlacht 
gewittern des Weltkrieges geboren wurde, 
niederzuhalten. 
„Ihr habt bewiesen, daß dieser Geist lebendig ist, Ihr 
habt bewiesen, daß die junge Luftwaffe sich ebenbürtig an 
die Seite der Schwesterwaffen stellen kann. Dafür spreche 
ich Euch, meine tapferen Kameraden, als Euer Oberbefehls 
haber von ganzem Herzen meinen Dank und meine An 
erkennung aus." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral 
Dr. li. e. Raeder, der ebenfalls am Montagvormittag im 
Lager Döberitz die Marineangehörigen der Legion Condor 
und die anläßlich der Rückkehr der Legion in Döberitz ver 
sammelten Besatzungen der an Kampfhandlungen in Spa 
nien beteiligten Seestreitkräfte besucht hatte, begrüßte in 
einer Ansprache zunächst die Marineangehörigen, die im 
Rahmen der Legion Condor aktiv an den Kämpfen des 
nationalen Spaniens gegen den Bolschewismus teilgenom 
men und durch ihren Einsatz es den spanischen Freunden er 
leichtert haben, ihr Ziel, ein nationales Spanien zu errich 
ten als Hort der Ordnung und des Friedens und als Boll 
werk gegen den Bolschewismus, zu erreichen. 
Er begrüßte weiter den Seebefehlshaber 1937, Vizead 
miral von Fischöl, und die damaligen Besatzungen der 
Panzerschiffe „D eutschl a wd" und „A dmiral 
Schee r", der zweiten Torpedobootsflottille und der 
U-Boote U 33 und 31, die in politisch kritischer Zeit in spa 
nischen Gewässern Dienst getan und deren Führer ein be 
sonders hohes Maaß an Verantwortung zu tragen gehabt 
hätten. 
Diese Verantwortung sei bedingt gewesen durch die 
völlige Unsicherheit bezüglich des Verhaltens der roten See 
streitkräfte und das dauernde Gefaßtseinmüssen auf Angriffe 
oder Uebergriffe der roten See- und Luftstreitkräfte auf 
deutsche Kriegs- und Handelsschiffe. Sie hätten die verant 
wortungsvolle Pflicht gehabt, die Ausdehnung des 
Konfliktes auf andere Nationen, wenn irgend möglich, 
zu verhindern. 
Diese Aufgabe sei vielleicht schwieriger gewesen, als die 
offene Teilnahme am Kampfe, die den deutschen Seestreit 
kräften in ihrer Eigsflstchaft als staatliches Organ, als 
Hoheitsträger des Deutschen Reiches, ohne weiteres nicht 
zustand. 
Der Oberbefehlshaber gedachte dann anerkennend des 
Verhaltens der „Deutschland"- und „Leopard"-Besatzung 
bei dem verbrecherischen Ueberfall rotspanischer 
Flugzeuge bei Jbiza und insbesondere der Toten und Ver 
wundeten des Panzerschiffes „Deutschland". Weiter gedachte 
der Großadmiral der entschlossenen Durchführung der als 
Vergelt u n g s a k t vorgenommenen Beschießung von 
AlMeria durch das Panzerschiff „Admiral Scheer" unter 
Mitwirkung der zweiten Torpedoobootsflottille, die aller 
Welt gezeigt habe, daß ein Angriff auf deutsche Streitkräfte 
nicht ungestraft unternommen werden könne und daß der 
Ueberfall auf Joiiza schlagartig und auf das wirksamste 
zurückgewiesen und erwidert worden sei. 
Schließlich sprach Großadmiral Rander den U-Booten 
U 33 und U 31 feine Anerkennung aus, die die ihnen ge 
stellte schwierige Aufgabe unter größter Einsatzbereitschaft 
gelöst hätten. 
Die Ansprache klang aus in ein Sieg-Heil auf den Füh 
rer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, der den 
Aufbau einer schlagkräftigen Marine mit allen Kräften 
fördere. 
Im Anschluß hieran sprach der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine die Verleihung einer Anzahl von Aus 
zeichnungen aus, die er Offizieren und Mannschaften 
persönlich überreichte. 
Minister Alfieri auf der Rückreise nach Rom. 
Wien, K. Juni. Am Montagabend, in der Pause zur Fest- 
Vorstellung im Burgtheater, geleitete Reichsminister 
Dr. Goebbels seinen nach Rom zurückkehrenden Gast, 
den Minister für Volkskültur Alfieri, zum Wiener Süd 
bahnhof, wo sich Tausende von Wienern zum Abschiedsgruß 
eingefunden hatten. 
Nachdem Alfieri unter den Klängen der Giovinezza an 
der Seite Dr. Goebbels die Front der Ehrenformationen ab 
geschritten hatte, begab er sich durch die prächtig geschmückte 
Bahnhofsvorhalle, in der ihm gleichfalls eine große Men 
schenmenge zujubelte, zum Zuge. Vor seinem Sonderwagen 
nahm dann Minister Alfieri mit den Herren seiner Be- 
Unterzeichnung der Nichtangriffsverträge. 
Berlin, 5. Juni. Nach erfolgter Einigung über die 
Einzelheiten der Nichtan griffsverträge zwis chen 
Deutschland und Lettland und Deutschland 
und Estland hat der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop! den lettischen Außenminister 
Munters und den estnischen Außenminister Selters 
als Gäste der Reichsregierung nach Berlin eingeladen, um 
hier die feierliche Unterzeichnung der beiden 
Verträge vorzunehmen. 
Dieser Einladung folgend werden Außenminister Selters 
und Außenminister Munters am Dienstagnachmittag bzw. 
am Mittwochmorgen in Berlin eintreffen. Die Unterzeich 
nung der Nichtangriffsverträge wird am Mittwochmittag 
im Auswärtigen Amt stattfinden. 
gleitung von Reichsminister Dr. Goebbels, dem er für die 
Einladung nach Wien seinen herzlichen Dank zum Ausdruck 
brachte, Abschied. Noch einmal erklang die Giovinezza, als 
der Zug um 22.07 Uhr den Bahnhof verließ. 
Reichsminister Dr. Goebbels wohnte anschließend dem 
Schluß der Maria-Stuart-Auffllhrung bei. 
Professor Dr. Reiter und General Rossi in Kassel. 
Kassel, 5. Juni. Der Präsident des Reichsgesundheits 
amtes, Professor Dr. Reiter, besichtigte am Montag die. 
Einrichtungen der Königin Elena-Klinik. Anschließend be 
suchte der Präsident des Reichsgesundheitsamtes auch die 
Klinik Dr. Greger, die am 1. Juli 1939 Gesundungshaus IV 
der Königin Elena-Klinik wird. 
Am Nachmittag trafen der italienische General Rossi, 
der anläßlich des Reichskriegertages in Kassel weilt, mit 
seinem Gefolge sowie Ihre Königliche Hoheit Prinzessin 
Mafalda von Hessen zu einer Besichtigung in der 
Königin Elena-Klinik ein. General Nossi zeigte für die 
Klinik großes Interesse. 
Die italienischen Freiwilligen in Neapel. 
Neapel, 5. Juni. Die neun großen Transportdampfer 
mit den italienischen. Spanienfreiwilligen 
und den spanischen Legionären an Bord liefen am Montag 
mit dem Kreuzer „Dura d'Aosta" an der Spitze und beglei 
tet von Einheiten der italienischen Kriegsmarine, die ihnen 
am Vormittag entgegengefahren waren, gegen 17 Uhr unter 
dem Donner der Salutschüsse und dem unbeschreibliche!: 
Jubel der Bevölkerung im Hafen von Neapel ein. 
Auf den Kais, wo Ehrenformationen des Heeres und 
der Miliz Spalier bildeten, hatten sich Außenminister Graf 
Ciano, der spanische Botschafter Conde, Abordnungen 
der Partei und der Wehrmacht sowie die Behörden einge 
funden, die Innenminister S un er, die spanische Abord 
nung, General Cambara und seinen Stab, auf das herz 
lichste begrüßten. 
Unter den Klängen der Nationalhymnen schritten Innen 
minister Suner und Außenminister Graf Ciano, deren Be 
gegnung einen besonders herzlichen Charakter trug, die 
Ehrenformationen ab und begaben sich dann, gefolgt von 
der spanischen Abordnung ins Hotel. Die Fahrt der Auto 
kolonne durch die festlich, über und über mit den italienischen 
und den spanischen Flaggen geschmückten Straßen gestaltete, 
sich zu einem wahrhaften TriumvhiZug. 
Beim Eintreffen im Hotel wiederholten sich die Kund 
gebungen und die begeisterten Zurufe auf den Duce und 
auf Franeo immer wieder, so daß Innenminister Suner und 
Außenminister Graf Ciano wiederholt auf dem Balkon er 
scheinen mußten, um der Menge für ihre stürmischen Ova 
tionen zu danken. 
Italienisch-bulgarisches Kulturabkommen. 
Sofia, 5. Juni. Zwischen der bulgarischen Regierung 
und dem italienischen Gesandten in Sofia wurde ein Kul 
turabkommen unterzeichnet, das eine Geltungsdauer von 
drei Jahren hat, danach jeweils um zwei weitere Jahre ver 
längert werden kann. Es ist dies das umfangreichste Ueber 
einkommen, das bisher von bulgarischer Seite eingegangen 
worden ist. 
Als einen der wesentlichsten Punkte sieht das Abkommen 
u. a. die Einführung des Italienischen als Pflichtsprache in 
den bulgarischen höheren Schulen vor. Daneben ist ein um 
fangreiches Austauschprogramm auf den verschiedensten kul 
turellen Gebieten, wie Film, Theater usw. aufgestellt 
worden. 
Chamberlain vertröstet das Unterhaus. 
London, 5. Juni. Premierminister Chamberlain 
wurde am Montag im Unterhaus gefragt, ob er irgendwelche 
Erklärung über den Dreierpakt mit der Sowjetunion ab 
geben könne. Der Premierminister erwiderte, daß die Sow 
jetantwort am Sonnabend eingetroffen sei und jetzt geprüft 
werde. 
Auf eine erneute Frage erklärte Chamberlain, daß er 
nach Prüfung der Sowjetantwort eine Erklärung im Unter 
haus abgeben werde. 
Verbot der Araberzeitung „El Dschihad". 
Jerusalem, 5. Juni. Die arabische Zeitung EI Dschi 
had ist wegen ihres freimütigen Artikels, in dem sie die 
Londoner Judenzentrale als die wirkliche Urheberin des 
jüdischen Mordterrors in Palästina und den Einfluß ge 
wisser Juden auf die Politik der britischen Regierung ge 
kennzeichnet hatte, für zwei Wochen verboten worden. 
Die britische Behörde, die mit diesem Verbot einen Fuß 
fall vor dem Judentum macht, der alle Behauptungen der 
arabischen Zeitung vollauf bestätigt, weiß zur „Begründung" 
nichts anderes zu sagen, als daß es sich um ein „Vergehen 
gegen die öffentliche Sicherheit" handele. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 