
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
546 
Beileid des Reichsaußennnnisters zum Tode König Fuads. 
Berlin, 29. April. Anläßlich des Ablebens Seiner Ma 
jestät des Königs Fuads I. von Aegypten übermittelte der 
Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath 
dem Königlich Aegyptischen Außenminister telegraphisch 
seine und der Reichsregierung Anteilnahme. Ferner 
stattete er in Begleitung des Chefs des Protkolls. Gesand 
ten von Bülow-Schwante, dem hiesigen Königlich Aegyp 
tischen Gesandten einen Beileidsbesuch ab. 
Außerdem bekundeten der Staatssekretär des Auswär 
tigen Amts von Bülow, Ministerialdirektor Dieckhoff und 
eine Anzahl weiterer Herren des Auswärtigen Amts dem 
Königlich Aegyptischen Gesandten ihr Beileid. 
Am Tage der Beisetzung, dem 30. d. M., werden die 
Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt, 
der Reichstag und die übrigen Reichsministerien ihre Flag 
gen auf halbmast setzen. 
Das Deutschtum Aegyptens trauert um König Fuad. 
Kairo, 29. April. Unter den zahlreichen im Königspalast 
einlaufenden Beileidsbezeugungen anläßlich des Ablebens 
Königs Fuad von Aegypten befinden sich auch die Bei 
leidstelegramme des deutschen Gesandten von Stohrer und 
anderer deutscher Persönlichkeiten in Aegypten. 
Im Namen des Deutschtums in Aegypten sandte der 
Landesgruppenleiter der NSDAP an den neuen König 
Faruk 1. folgendes Beileidstelegramm: - 
„Tief erschüttert über das Hinscheiden Ihres großen 
Baters versichern die im gastlichen Aegypten lebenden 
Deutschen Eure Majestät ihrer herzlichen Anteilnahme an 
dem für Aegypten und das ägyptische Volk so schweren 
Verlust. Der Schmerz über den Tod des Herrschers Aegyp 
tens löst bei uns allen in besonderer Stärke die Gefühle 
der Dankbarkeit für die großzügige Gastfreundschaft aus, 
die wir Aegypten und seinem Heimgegangenen Herrscher 
schulden. 
„Im Namen aller deutschen Vereine und Organisatio 
nen Aegyptens. 
Friedrich von Homeyer, 
Landesgruppenleiter der Nationalsozialistischen Deut 
schen Arbeiterpartei und Leiter der deutschen Kolonien 
Aegyptens." 
Minister Rossoni im Nhin-Luch. 
Berlin, 29. April. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni besichtigte am Mittwoch in Begleitung 
des italienischen Generalkonsuls Scarpa unter Führung 
von Oberarbeitsführer Müller-Brandenburg Ar 
beitsstätten und Lager des Reichsarbeitsdienstes im Rhin- 
Luch. 
Glockenläuten am 1. Mai. 
Berlin, 29. April. Am Morgen des 1. Mai findet von 
7.00 Uhr bis 7.15 Uhr anläßlich des „Kraft durch Freude"- 
Maifestes zum Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes 
ein allgemeines Glockenläuten statt. Zu der 
selben Zeit wird ein allgemeines Glockenläuten über den 
deutschen Rundfunk übertragen. 
Chinas Aufschwung: Bortrag des chinesischen Pressechefs. 
Berlin, 29. April. Der Pressechef der chinesischen Zen 
tralregierung, Minister Tangleangli hielt am Diens 
tag abend im Humboldt-Club einen Vortrag über „China 
von heute und morgen", dem außer Mitgliedern chinesi 
scher Vereine Vertreter des Auswärtigen Amts, darunter 
der in Urlaub weilende deutsche Botschafter in Nanking, 
und anderer Behörden, politischer Organisationen und der 
Presse beiwohnten. 
Minister Tangleangli ging von der nationalen Bewe 
gung in China aus, die mit der in Deutschland große 
Aehnlichkeit habe. China wisse heute um seine Fehler und 
es arbeite nach dem Grundsatz „Vereinheitlichung 
durch Wiederaufbau". 
Die »Verkehrsverhältnisse seien bereits wesentlich ver 
bessert durch Anlegung von Autostraßen. Die Bewegung 
„Neues Leben", die von Marschall Tschiangkaischek 
ins Leben gerufen worden sei, habe die Parole ausgegeben 
„Bescheiden leben und edel denken". Die chinesische Wissen 
schaft versuche, im Rahmen der Weltwissenschaft mitzuar 
beiten. Der Bildungsfortschritt sei gewaltig. In den 
letzten 20 Jahren sei die Zahl der Studenten an chinesi 
schen Hochschulen rund um das Hundertfache gewachsen, 
während die Volksschulen sich allerdings nur um das 
Vierfache vermehrt hätten. Auch seien jetzt größere So 
zialreformen im Gange, die jedoch bei der allgemeinen 
Rückständigkeit in China nur langsame Fortschritte mach 
ten. Immerhin sei die chinesische Zivilisation kein Schein, 
wie es vielfach in der Welt behauptet werde. 
Ter Minister sprach die Hoffnung aus, daß entspre 
chend den dreimaligen Versuchen einer Wiedergeburt der 
chinesischen Kultur im 13., 15. und 17. Jahrhundert jetzt 
ein neuer Aufstieg folgen werde, der die Zeiten des Ver 
falls unter der Mandschu-Dynastie überwinde. Der Rück 
schritt sei daraus zu erklären, daß China es unter den 
Mandschukaisern vermieden habe, Kontakt mit den anderen 
Nationen der Welt zu halten. Die Militarisierung Chinas 
durch die Kuomintang sei im Fortschreiten und bedeute 
durch das damit verbundene Wachsen einer modernen In 
dustrie gleichzeitig den Wiederaufbau Chinas. Im ganzen 
also befinde sich China in einem Zustand der Neuorien 
tierung auf nationaler Grundlage, wobei ihm die Erfah 
rung Europas zugute käme. 
Hamburger Empfang des Bürgermeisters von Athen. 
Hamburg, 29. April. Der Bürgermeister von Athen, 
Kotzias, der, wie berichtet, in Hamburg eingetroffen ist, 
wurde am Mittwoch mittag vom Senat im Nathans 
empfangen. 
Im Verlaufe des Empfanges hieß Regierender Bürger 
meister Krogmann den griechischen Gast und seine Negierter 
in Hamburg herzlich willkommen. Er wies auf die großen 
Kulturwerte des alten Griechenlands und vor allem Athens 
hin, auf die die abendländifche Kultur aufgebaut sei. Die 
Sympathie, die Deutschland für die Kulturwerte Griechen 
lands hege, beruhten auf ähnlichem Denken und Sühlen. 
Beide Völker seien Völker der Dichter und Denker. Beide 
hätten aber zugleich eine schicksalsschwere Vergangenheit hin 
ter sich, und ihre Geschichte sei ein Weg des Kampfes ge 
wesen um Freiheit und Selbstbehauptung. Darüber hinaus 
verbänden Hamburg als Hafen- und Schiffahrtsstadt mit 
Griechenland alte Bande. So solle auch das schiff, das mor 
gen auf den Namen „Athen" getauft werde, diese Beziehun 
gen ausbauen und stärken., 
Der Regierende Bürgermeister erinnerte dann an den 
Besuch des preußischen Ministerpräsidenten Göring in 
Athen, der ein Zeichen war für die herzlichen Empfindungen, 
die das griechische Volk dem deutschen Volk und seinem 
Zührer entgegenbringe. Griechenland dürfte versichert fein, 
daß diese Empfindungen auf das herzlichste vom deutschen 
Volk erwidert würden. Zum Schluß seiner Ansprache über 
reichte Bürgermeister Krogmann dem Bürgermeister von 
Athen ein Exemplar der Bilderhandschrift des Hamburger 
Stadtrechts von 1497 als ein Symbol der Verbundenheit 
Hamburgs mit Athen. 
Der Bürgermeister von Athen, Kotzias, antwortete in 
folgenden Worten: 
„Poseidon und Pallas Athene stritten sich um die Schirm 
herrschaft der Stadt Athen. Und die Mythologie mit ihrem 
griechischen sportlichen Geist erzählt von einem Wettbewerb 
zwischen den beiden Göttern, nach dem derjenige als Schirm 
herr der Stadt anerkannt werden sollte, der die wertvollste 
Gabe darbringen würde. 
„Poseidon, der Gott des Meeres, schlug mit seinem 
Dreizack aus dem Boden Athens, und es entstand ein Brun 
nen. Dies befriedigte die Athener nicht. Pallas Athene 
pflanzte dagegen auf den heiligen Helsen der Akropolis einen 
Olivenbaum, als Sinnbild des Reichtums und des Wohl 
standes, ein Unterpfand des ewigen Friedens. 
„Noch heute steht ein Olivenbaum neben dem Erechteion 
und auf dem Helsen der Akropolis als Zeuge der Sage.« 
Einen Zweig dieses Baumes, den ich selbst brach, bringe ich 
im vollen Umfang seiner symbolischen Bedeutung der Stadt 
Hamburg. Möge er zum Gedeihen und zum Reichtum dieser 
Stadt bertragen. 
„Ihnen, Herr Bürgermeister, als Vertreter der Stadt 
Hamburg, überreiche ich im Namen der Stadt Athen die 
silberne Medaille dieser Stadt und die griechische Zahne mit 
den Insignien Athens, gewebt von Athener jungen Mädchen, 
beides zum Zeichen der engen geistigen Verbundenheit der 
zwei Völker, der zwei Kulturen und unserer unerschütter 
lichen Freundschaft. 
„Ich spreche Ihnen, Herr Bürgermeister, meinen herz 
lichen Dank für den ehrenvollen Empfang aus und bitte Sw. 
mit mir zu rufen: 
Adolf Hitler, dem Schöpfer des neuen Deutsch 
lands! Es lebe das deutsche Volk, es leben die Bewohner 
der Stadt Hamburg!" 
Danach sprach der griechische Generalkonsul in Hamburg, 
Arghropulos, den hamburgischen Behörden seinen Dank 
für die gute Zusammenarbeit aus. Er betonte besonders den 
lebhaften deutsch-griechischen Kulturaustausch in der Gegen 
wart und schloß mit an das deutsche Volk und 
seinen Zührer.- 
Nach dem Empfang blieben die Teilnehmer noch eine 
Weile in zwangloser Unterhaltung beieinander. 
Gesandter Fabricius überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Bukarest, 29. April. Der neue deutsche Gesandte in Bu 
karest, Fabricius, unerreichte am Mittwoch in feier 
licher Antrittsaudienz König Carol sein Beglaubi 
gungsschreiben. 
In seiner Ansprache brachte der Gesandte zum Ausdruck, 
daß er mit größter Hingabe bestrebt sein werde, dazu bei 
zutragen, die wechselseitigen Beziehungen, die zwischen 
Deutschland und Rumänien, insbesondere auf wirtschaft 
lichem und kulturellem Gebiete bestehen, zu vertiefen und 
Zu festigen. 
„Dabei wird mir die Tatsache zustatten kommen", sagte 
Gesandter Fabricius, „daß die Wirtschaften Deutschlands 
und Rumäniens sich in natürlicher Weise ergänzen und 
daß die Wünsche des deutschen und des rumänischen Volkes 
auf friedliche Weiterentwicklung zusammenlaufen. Der 
Austausch von wirtschaftlichen und kulturellen Gütern 
zwischen den beiden Nationen kann daher noch dazu bei 
tragen, dem hohen Gedanken des Friedens in Europa zu 
dienen, den zu erhalten das größte Bestreben des deutschen 
Reichskanzlers ist, und für den er aufs neue in den Frie 
densvorschlägen eingetreten ist." 
König Carol, der den deutschen Gesandten sehr freund 
lich empfing, antwortete in deutscher Sprache und sagte, 
daß er sich freue, den neuen Vertreter des Reiches in Bu 
karest zu begrüßen. Es sei sein Wunsch, ebenfalls alles 
Zur Weiterentwicklung der deutsch-rumänischen Beziehun 
gen zu tun, und er werde dem Gesandten des Deutschen 
Reiches jede Unterstützung bei der Erfüllung seiner Auf 
gabe gewähren. 
Die Pariser Presse über den zweiten Wahlgang. 
Paris, 29. April. Nachdem zwischen Radikalsozialisten, 
Sozialisten und Kommunisten eine Einigung über die 
Durchführung des zweiten Wahlganges zustandegekommen 
ist, ist es den Pariser Müttern leichter geworden, eine 
Vorschau für die Zusammensetzung der kommenden Kam 
mer zu machen. 
Es werde, heißt es, danach auch in der neuen Kammer 
keine stabile Regierungsmehrheit geben. Die Radikal 
sozialisten, die zwar zahlenmäßig verlieren dürften, wür 
den nach wie vor das Zünglein an der Waage darstellen 
und unter ihnen besonders der rechte Flügel, den man auf 
50 bis 60 Abgeordnete schätzt. 
Das loural kommt zu dem Ergebnis, daß die Kom 
munisten mit 50 bis 55 Abgeordneten in die Kammer ein 
ziehen werden, während die Sozialisten auf 120 bis 130 
Sitze rechnen könnten. Dazu kämen nach Ansicht des Blat 
tes 20 bis 25 Unabhängige Sozialisten und Kommunisten, 
so daß der äußerste linke Flügel in der Kammer sich etwa 
aus 200 bis 210 Abgeordneten zusammensetzen würde. 
Wenn man den Radikalsozialiestn 120 bis 130 Sitze zu 
schreibe, so bleibe immer noch eine Rechtsminderheit von 
etwas weniger als der Hälfte der Abgeordneten übrig, die 
zusammen mit dem rechten Flügel der Radikalsozialisten 
einer Linksregierung das Leben schwer machen würde. 
Während der ehemalige Ministerpräsident Herriot sich 
nun doch entschlossen hat, mit Hilfe der sozialistischen und 
kommunistischen Stimmen in den zweiten Wahlgang zu 
gehen, sind infolge der Wahldisziplin der Volksfront einige 
andere bedeutende Vertreter der alten Kammer zurückge 
treten. 
Die Tanziger Note an Polen. 
Danzig, 29. April. In der von Senatspräsident Greiser 
dem diplomatischen Vertreter der Republik Polen, Minister 
Dr. Papee. überreichten Note, die sich mit den Rückwirkun 
gen der in Polen eingeführten Devisenkontrolle auf die In 
teressen der Zreien Stadt beschäftigt ,wird zunächst folgendes 
ausgeführt: 
„Durch die polnische Tevisenverordnung ist eine Devisen 
kontrolle der Wareneinfuhr nach Polen verfügt worden. Ich 
darf der Erwartung Ausdruck geben, daß ebenso wie umge 
kehrt die Ireie Stadt Danzig hinsichtlich des Warenbezuges 
aus Polen in Gemäßheit des zwischen der Zreien Stadt 
Tanzig und der polnischen Regierung vereinbarten Proto 
kolls betreffend die Guldenbewirtschaftung vom 11. Oktober 
1935 die Guldenbewirtschaftung nicht zu Maßnahmen be 
nutzt, die einen Rückgang des polnischen Warenverkehrs nach 
der Ireien Stadt Danzig nach sich ziehen, auch die polnische 
Regierung ihrerseits die polnische Devisenkontrolle nicht zu 
Maßnahmen benutzen wird, die einen Rückgang des Waren 
verkehrs von der Ireien Stadt Tanzig nach Polen nach sich 
ziehen können. 
„Ich darf daher damit rechnen, daß ebenso wie die Ickeie 
Stadt Danzig Veranlassung genommen hat, dafür zu sorgen, 
daß für alle Wareneinkäufe aus Polen seitens der Bank von 
Tanzig und der bei ihr eingerichteten Ueberwachungsstellen 
für den Zahlungsverkehr mit dem Ausland die angeforder 
ten Devisen voll zugeteilt werden, auch die polnische Regie 
rung allen bei der polnischen Tevisenkommission gestellten 
Anträgen auf Erteilung der Genehmigung für den Waren 
import aus der Ireien Stadt Tanzig bezw. über Tanzig 
stattgeben und die hierfür erforderlichen Devisen bezw. ver 
kehrsfreien Zloty zuteilen wird." 
In der Tanziger Note wird weiter der Erwartung Aus 
druck gegeben, daß Polen dafür sorge tragen wird, daß die 
bis zum 26. April 1936 entstandenen und zur Zeit blockier 
ten Danziger Forderungen in Polen auf Antrag der pol 
nischen Schuldner durch Zuteilung der erforderlichen Devisen 
bezw. verkehrsfreien Zloty zur Bezahlung gelangen. 
Der Senatspräsident erklärt weiter, daß die Danziger 
Regierung bereit ist, den Zloty-Verkehr in Tanzig reibungs 
los aufrechterhalten zu lassen, soweit dies mit den Vor 
schriften der polnischen Devisenverordnung vereinbar ist und 
den Interessen Polens dient. Der Senatspräsident betont 
jedoch ausdrücklich, daß die Danziger Regierung dies nur 
unter der Voraussetzung tun kann, daß der Danziger Gulden 
entsprechend den bestehenden Abmachungen wieder an der 
Warschauer Börse amtlich notiert wird. Schließlich wird in 
der Danziger Note ausgeführt, daß die seit dem vergangenen 
Sommer eingeführte Erhebung der Danziger Zollabgaben 
in Danzig in Zloty durch die Einführung der polnischen De 
visenkontrolle überholt sei, da die Beschaffung von Zloty 
noten nunmehr schwierig werde. Die Danziger Regierung 
betont daher, daß sie den Zeitpunkt für gekommen halte, daß 
das früher für Zollzahlungen geltende System wieder in 
Kraft tritt, d. h., daß die Zölle wieder in Tanziger Gulden 
entrichtet werden. 
Anläßlich der Überreichung der Tanziger Note gibt man 
an zuständiger Danziger Stelle der Hoffnung Ausdruck, daß 
sich in unmittelbarer Verhandlung mit der polnischen Re 
gierung Wege finden lassen werden, die eine Überwindung 
der durch die Einführung der polnischen Devisenkontrolle 
entstandenen Schwierigkeiten und eine weitere Zusammen 
arbeit im beiderseitigen Interesse ermöglichen. Dabei kann 
Tanzig mit, Befriedigung darauf hinweisen, daß die vor 
einem Jahre in Danzig entstandenen währungspolitischen 
Schwierigkeiten restlos überwunden sind und daß die Dan 
ziger Guldenwährung mit einer Deckung von 70 bezw. 
90 v. H. allen Anforderungen gewachsen ist. 
Filialleiter der „Phönix" zu schwerem Kerker verurteilt. 
Wien, 29. April. Gegen den Filialleiter der „Phönix", 
Artur Zappler, fand am Mittwoch eine Gerichtsver 
handlung wegen Verbrechens der Veruntreuung statt. Er 
hat die „Phönix" um 50 000 Schilling geschädigt. Das 
Urteil gegen ihn lautete auf 18 Monate schweren Kerkers. 
Der italienische Vormarsch nach Süden. 
Asmara, 29. April. Mehrere Luftgeschwader sind in 
Dessie zusammengezogen worden, die im geeigneten 
Augenblick zusammen mit den südwärts marschierenden 
Truppen bei Erreichung des Endzieles die Stärke der 
siegreichen italienischen Waffen unterstreichen sollen. Das 
Hauptquartier folgt den vorrückenden Truppen auf dem 
Fuße. Leichte Askari-Abteilungen sind als Wegbereiter 
vorausgeschickt worden. Von kleineren Zusammenstößen 
mit versprengten irregulären abessinischen Truppenteilen 
abgesehen, stoßen sie auf keinen ernsthaften Widerstand. 
Der DNB-Vertreter konnte sich gelegentlich eines Er 
kundungsfluges, an dem er teilnahm, über das Gelände 
unterrichten. Von Dessie nach Addis Abeba führen drei 
Straßen, östlich die sogenannte Menelik- S t r a ß e, 
ein alter Karawanenweg, in den auch die Straße nach 
Ancober einmündet. Sie liegt durchschnittlich 1600 Meter 
hoch. Westlich führte ein Karawanenweg über eine Hoch 
ebene, die durchschnittlich 2500 Meter über dem Meeres 
spiegel liegt. Diese Straße durchquert südlich von Destie 
die fruchtbare Ebene Grado, in der angeblich reiche Koh 
lenlager vorhanden sind. Am Maibar-See vorbei läuft 
sie durch eine Waldzone weiter bis Worrailu, dem Lehn 
sitz der verstorbenen Kaiserin Zauditu. 
Von hier biegt ein Karawanenweg in südöstlicher Rich 
tung nach Ancober ab. Von Dessie bis Worrailu schließ 
lich führt parallel zu obigen Karawanenweg eine ver 
hältnismäßig gute Autostraße. Sie verbindet Worrailu 
in ihrem weiteren Verlauf unmittelbar mit der abessini 
schen Hauptstadt Addis Abeba. Dabei durchquert sie meh 
rere Flußläufe, die in das Becken des Blauen Nils ein 
münden. 
Südlich von Worrailu führt die Autostraße durch die 
fruchtbare Gegend Legarora. Bei der Ortschaft Emberta 
biegt sie in die eigentliche Provinz Schoa ein und führt 
dann über eine Hochebene in die ehemalige Provinzhaupt 
stadt Entotto. Langsam absteigend windet sie sich dann bis 
nach Addis Abeba, wo man bald hinter einer Talmulde den 
Stadteingang erreicht. Links von der Autostraße liegt die 
englische Gesandtschaft und hinter dem Grün üppiger Euka 
lvptusbäume verborgen sieht man die Gesandtschaftsge 
bände der übrigen europäischen Staaten. Im weiten 
Bogen durchläuft die Straße dann die abessinische Haupt 
stadt, führt am Europäer- und Eingeborenenviertel vor 
bei, um an der Bahnstation von Addis Abeba zu enden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 