
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Hachrichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag» 13. Juni 
Nr. 
969 
Eröffnung des Kinderschutzkongreffes. 
Frankfurt/Main» 13. Juni. Im Saalbau fand am 
Montag die Eröffnung des Internationalen Kinderschutz 
kongresses statt. Anstelle des durch Krankheit verhinderten 
Präsidenten, des ehemaligen französischen Gesundheits 
ministers Leredu, eröffnete der ehemalige belgische 
Ministerpräsident Jaspar die Sitzung mit einer Be 
grüßungsansprache. 
Er schlug der Versammlung als Nachfolger für den bis 
herigen Vorsitzenden Leredu den Vorsitzenden des deutschen 
Werkes für den Schutz der Kinder, Hilgen feldt, zum 
Präsidenten der lnternationale pour 1a Lro 
teetion äe I7llukautB vor. Die Delegierten nahmen diesen 
Vorschlag mit Beifall auf. Der Vizepräsident Fabry 
wurde durch Herrn Lenne (Paris) erfetzt. 
Reichsamtsleiter Hilgenfeldt dankte Jaspar für die 
Uebertragung des Präsidiums. Gott habe allen Völkern 
das Ziel gesetzt, das Leben zu schützen, und das Kind fei der 
Ausdruck des Lebens. Wenn die Delegierten diesen Ge 
danken in ihre Heimat mitnähmen, würde auch eine Verbin 
dung der Völker untereinander geschaffen und dem Frieden 
und der Verständigung der Nationen gedient. 
Hilgenfeldt teilte dann mit, daß er im Namen des Kon 
gresses dem Führer und Reichskanzler und dem 
Reichsminister Dr. Goebbels, der die Schirmherrschaft 
des Kongresses übernommen hatte, Telegramme gesandt 
habe. Dem Minister Leredu habe er im Einvernehmen 
mit Minister Jaspar telegraphisch Wünsche Zur baldigen 
Gesundung übermittelt. 
Nachdem der Generalsekretär der Association, Maguetz 
kurz die Geschichte der internationalen Zusammenarbeit' auf 
dem Gebiete des Kinderschutzes geschildert hatte, sprach 
StootssekreMv Reinhardt, 
der etwa folgendes ausführte: 
„Das kostbarste Gut eines Volkes ist das Kind. Der 
Staat muß bestrebt sein, den Eltern die Aufzucht und Er 
ziehung der Kinder zu erleichtern. Das geschieht im natio 
nalsozialistischen Deutschland hauptsächlich durch Berücksich 
tigung des Familienstandes bei den Personensteuern und 
durch Gewährung von Kinderbeihilfen und Ausbildungs 
beihilfen an kinderreiche Familien. 
„Die nationalsozialistische Reichsregierung hat im 
Oktober 1931 eine Reform der Personensteuern vorgenom 
men. Die Reform besteht in der st ä r ke r e n B e r ü ck s i ch 
tigung des F a m i I e n st a n d e s bei der Einkommen 
steuer, in der Neuberücksichtigung des Familienstandes bei 
der Bürgersteuer und be: der Vermögenssteuer und in der 
Einführung von Freibeträgen für Kinder und Enkel bei per 
Erbschaftssteuer. 
„Die Kinderermäßigung wird grundsätzlich für alle 
minderjährigen Kinder gewährt, die zum Haushalt des 
Steuerpflichtigen gehören. Sie wird auf Antrag auch für 
volljährige Kinder gewährt, solange sie auf Kosten des 
Steuerpflichtigen für einen Beruf ausgebildet werden und 
das 25. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Als Kinder 
gelten neben den Abkömmlingen auch Stiefkinder, Adoptiv 
kinder und Pflegekinder und deren Abkömmlinge. Bei der 
Vermögenssteuer bleiben seit dem 1. Januar 1935 für 
Mann, Frau und jedes minderjährige Kind je 19 999 RM 
vermögensteuerfrei. Die Berücksichtigung des Familienstan 
bes bei den Personensteuern wird fortentwickelt werden. 
„Durch die Steuerreform von 1934 sind bei der Erb 
schaftssteuer Freibeträge für Kinder und Enkel eingeführt 
worden. Es. bleiben in jedem Fall 39 999 RM für jedes 
Kind und 19999 RM für jedes Enkelkind erbschafts 
steuerfrei. 
„Der nationalsozialistische Staat nimmt einen weiteren 
Ausgleich der Familienlasten durch Gewährung laufen 
der Kinderbeihilfen an kinderreiche Familien vor. 
Wir haben bis September 1937 laufende Kinderbeihilfen 
für 399 999 Kinder gewährt. Ab Oktober 1937 war die Zahl 
der Kinder auf 599 999 erhöht worden. Ab April 1938 ge 
währen wir laufende Kinderbeihilfen für 21< Millionen 
Kinder. Seit April 1938 haben Anspruch auf laufende 
Kinderbeihilfen alle kinderreichen Familien, deren Einkom 
men im letzten Kalenderjahr nicht mehr als 8999 RM be 
tragen hat und deren Vermögen nicht me'hr als 59 999 RM 
beträgt. Die Vermögensgrenze erhöht sich um je 19 999 RM 
für das sechste und jedes weitere mitzuzählende Kind. 
„Die laufenden Kinderbeihilfen betragen, wenn der zum 
Unterhalt der Kinder Verpflichtete ein Lohn- und Gehalts 
empfänger ist, monatlich je 19 RM für das dritte und für 
das vierte Kind und je 29 RM für das fünfte und jedes 
weitere Kind unter 16 oder 21 Jahren. 
„Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine FürsorWmaß 
nahme, nicht Wohlfahrt und nicht Unterstützung, sondern 
eine volkswirtschaftlich, bevölkerungspolitisch und sozialpoli 
tisch erforderliche Ausgleichsmaßnahme dar. Auf teilweisen 
Ausgleich der Familienlasten hat der Kinderreiche nach nati 
onalsozialistischer Weltanschauung unter bestimmten Vor 
aussetzungen einen Anspruch. 
„Der Ausgleich der Familienlasten wird teilweise durch 
Berücksichtigung des Familienstandes bei den steuern und 
teilweise durch Gewährung von laufenden Kinderbeihilfen 
vorgenommen. Der Ausgleich gestaltet sich seit April 1938 
gegenüber dem kinderlos Verheirateten insgesamt wie folgt: 
a) bei eurem Arbeiter mit sechs Kindern 
und jahrlich 1899 RM Lohn, RM 815. 
b) bei einem Angestellten mit sechs Kin 
dern und jährlich 4899 RM Gehalt „ 1142. —- 
c) bei einem Angestellten mit sechs Kin 
dern und jährlich 7299 RM Gehalt „ 1537» — 
„Wir gewähren seit April 1938 für Kinder, deren be 
sondere Förderung nach nationalsozialistischer Weltanschau 
ung geboten erscheint, auch Ausbildungsbeihilfen zum Be 
such von mittleren und höheren Schulen, von national 
politischen Erziehungsanstalten und von Fachschulen und 
Hochschulen. 
„Die Ausbildungsbeihilfen werden ohne Rücksicht auf 
die Größe des Einkommens der Familie, ohne Rücksicht 
darauf, aus welcher Quelle das Einkommen der Fannlie 
fließt, und ohne Rücksicht darauf, wie alt das Kind ist, für 
das die besondere Förderung beantragt wird, gewährt. Aus 
bildungsbeihilfen'können für Kinder von Arbeitern, Ange 
stellten, Beamten, Bauern, Handwerkern und Gewerbetrei 
benden und von Angehörigen aller sonstigen Erwerbszweige 
gewährt werden. 
„Der Ausgleich der Familienlasten, den wir im natio 
nalsozialistischen Deutschland durch Steuerermäßigungen 
und durch Gewährung laufender Kinderbeihilfen und von 
Ausbildungsbeihilfen vornehmen, ist bereits sehr erheblich, 
er stellt jedoch noch nicht das Ziel dar, das die den national 
sozialistischen Staat tragende Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei erstrebt. Wir werden im Rahmen der finan 
ziellen Möglichkeiten die Maßnahmen fortentwickeln, bis 
wir schließlich nach einer Reihe von Jahren einen vollstän 
digen Ausgleich der Familienlasten erreicht haben werden. 
„Dieser vollständige Ausgleich der Familienlasten wird 
alle Stände des Deutschen Volkes, grundsätzlich ohne Rück 
sicht auf die Höhe des Einkommens, umfassen. 
„Dieser vollständige Ausgleich der Familienlasten wird 
mit den Personensteuern verbunden werden. Dem Steuer 
betrag wird der Betrag des Familienlastenausgleichs gegen 
übergestellt werden. Ist der Steuerbetrag größer als der 
Betrag des Familienlastenausgleichs, so wird der letztere 
von dem ersteren abgezogen. Nur der Rest ist als Steuer 
zu entrichten. Ist der Betrag des Familienlastenausgleichs 
größer als der Steuerbetrag, so wird der Unterschiedsbetrag 
in monatlichen Teilbeträgen an den Familienvater aus 
gezahlt. 
„Wir gewähren im nationalsozialistischen Staat nicht 
nur laufende Kinderbeihilfen und Ausbildungsbeihilfen, 
wir gewähren auch einmalige Kinderbeihilfen. 
Wir gewähren laufende Kinderbeihilfen zum teilweisen 
Ausgleich der Familienlasten, Ausbildungsbeihilfen zwecks 
Uebernahme der Erziehungs- und Ausbildungskosten 
sonders förderungswürdiger Kinder und einmalige Kinder 
beihilfen Zur angemessenen Einrichtung des Haushalts. Die 
einmaligen Kinderbeihilfen werden außer den laufenden 
Kinderbeihilfen und den Ausbildungsbeihilfen gewährt, 
jedoch nicht an alle Familien, die laufende Kinderbeihilfen 
und Ausbildungsbeihilfen erhalten, sondern nur an die 
jenigen, zu deren Familie mindestens vier Kinder unter 
16 Jahren gehören und die als minderbemittelt in Betracht 
kommen. 
„Wir haben seit Oktober 1935 bis heute an 656 666 
minderbemittelte kinderreiche Familien einmalige Kinder 
beihilfen im Turchschnittsbetrag von 329 RM je Familie 
gewährt. Gesamtbetrag bis jetzt 211 Millionen NM. Da 
durch sind 35s Millionen Kinder mit durchschnittlich 69 RM 
pro Kind bedacht worden. 
„Deutschlands Städte werden baulich umgestaltet. Da 
bei werden viele alte und schlechte Wohnungen beseitigt. Da 
für werden neue Wohnungen gebaut. Es ist erwünscht, daß 
die kinderreichen Familien Wohnungen beziehen, die ge 
nügend groß sind. Darauf wird bei der Erstellung von Neu 
bauten besonders geachtet. Diejenigen kinderreichen Fa 
milien, die im Rahmen der baulichen Umgestaltung Deut 
scher Städte eine solche genügend große Wohnung zuge 
wiesen erhalten, können eine einmalige Einrichtungsbeihilfe 
in Höhe von 199 RM für jedes Kind unter 16 Jahren er 
halten. Diese Einrichtungshilfe wird auch dann gewährt, 
wenn die Familie bereits früher eine einmalige Kinder 
beihilfe erhalten hat. 
„Der nationalsozialistische Staat regt auch zur früh 
zeitigen Verheiratung, insbesondere durch Gewährung von 
Ehestandsdarlehen an. Wir haben seit 1. August 
1933 bis heute 959 999 Ehestandsdarlehen im Betrag von 
699 Millionen NM gewährt. Wir gewähren weiterhin 
189 999 bis 299 999 Ehestandsdarlehen jährlich. Der Durch 
schnittsbetrag für das einzelne Ehestandsdarlehen ist gegen 
wärtig 659 RM, der Höchstbetrag 1999 RM. Es ist beab 
sichtigt, sobald die zur Verfügung stehenden Mittel es er 
möglichen, Töchtern aus kinderreichen Familien ein noch 
höheres Ehestandsdarlehen zu gewähren. 
Seit April 1938 ist das Ehestandsdarlehen auch ein 
Mittel zur Bekämpfung der Landflucht. Weist ein 
Ehemann, der ein Ehestandsdarlehen erhalten hat, nach, daß 
er nach Abschluß seiner Schulausbildung ununterbrochen in 
der Land- oder Forstwirtschaft oder als ländlicher Hand 
werker tätig gewesen ist, so werden die zu entrichtenden 
Tilgungsbeträge des Ehestandsdarlehens auf die Dauer von 
fünf Jahren, mindestens jedoch bis zur Vollendung des 
39. Lebensjahres, Zinslos gestundet. Weist dieser Volks 
genosse bei Ablauf der nach, daß er bis da 
hin weiter ununterbrochen in der Land- oder Forstwirtschaft 
oder als ländlicher Handwerker tätig gewesen ist, so werden 
ihm die noch zu entrichtenden Tilgungsbeträge erlassen. Das 
bedMtet, daß aus dem Ehestandsdarlehen ein 
Geschenk wird. 
„Weitere Maßnahmen zur Förderung der Frühehe sind 
insbesondere zugunsten der Anwärter für die Beamtenlauf 
bahn getroffen worden. Mit Wirkung ab 1. April 1937 sind 
die Bezüge derjenigen Beamtenanwärter, die verheiratet 
sind/ sehr wesentlich erhöht worden. Auf Anregung des 
Stellvertreters des Führers werden demnächst die Anwär 
terzeiten für die Beamtenlaufbahn verkürzt werden. 
„Die Herbeiführung eines Ausgleichs der Familien 
lasten durch Berücksichtigung des Familienstandes bei den 
Personensteuern und durch Gewährung von Kinderbeihilfen 
und Ausbildungsbeihilfen und die Förderung der Frühehe 
durch Gewährung von Ehestandsdarlehen, durch Verkürzung 
der Anwärterzeiten für die Beamtenlaufbahn und ähnliches 
sind eherne Forderungen der den Deutschen Staat tragen 
den Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei. 
„Ich habe Ihnen einen Ausschnitt aus den Maßnahmen 
gegeben, die von dem Sozialismus der Tat im national 
sozialistischen Deutschland zeugen. Diese Maßnahmen stellen 
die ersten großen.Schritte auf dem Wege zum Ziel dar. 
Wir werden den Weg nach Maßgabe der finanziellen Mög 
lichkeiten fortentwickeln, bis wir einen vollständigen Aus 
gleich der Familienlasten für alle Stände des Deutschen 
Volkes erreicht haben werden und der Gedanke der Frühehe 
und die- Sehnsucht nach Kinderreichtum Gemeingut aller 
Deutschen geworden sein werden." 
„Kurjer Poranny" über die Deutsche Arbeitsfront. 
Warschau, 12. Juni. Der Deutsche^Arbeitsfront widmet 
Kurjer Koranny eine ausführliche Verachtung. Darin heißt 
es, man könne behaupten, daß die Deutsche Arbeitsfront 
diejenige Organisation iei, in der sich der soziale Inhalt 
und das soziale Bestreben des Nationalsozialismus am 
klarsten widerspiegele. Vor allem in den Methoden der Ar 
beit trete das Besondere des neuen sozialen ChgraktW. am 
deutlichsten Zu Tage, den der Nationalsozialismus Verwirk 
lichen wolle. 
Die Deutsche Arbeitsfront stelle unter sämtlichen Ar 
beitsorganisationen der Welt die einzige dar, die sich nicht 
nachahmen lasse. Sie habe in ihren Zielen und ihren Auf 
gaben mit früheren Gewerkschaften nicht das geringste zu 
tun. Der Hauptunterschied zwischen der Deutschen Arbeits-' 
fronst und den Gewerkschaften beruhe darauf, daß sich die 
Deutsche Arbeitsfront besonders auch um die moralischen 
und ideellen Werte der Arbeit kümmere, während die Ge 
werkschaften ausschließlich den materiellen Wert der Arbeit 
im Auge hätten. 
Die breiten materiellen Grundlagen ermöglichten ihr den 
Aufbau einer solchen Einrichtung, wie der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", die sich Weltruhm erworben habe, 
sowie der unter dem Namen „Schönheit der Arbeit" zusam 
mengefaßten Bestrebungen der Ausgestaltung und Verschö 
nerung der Arbeitsplätze. 
Kein Nachlassen des tschechischen Mobilifierungswahns. 
Warschau, 13. Juni. Das polnische' Militärblatt Polska, 
Zbrojna macht in einer Präger Meldung auf die weiter an 
dauernden militärischen Vorbereitungen der 
Tschechoslowakei aufmerksam. Allen anderen Versicherungen 
zum Trotz sei die tschechoslowakische Armee tatsächlich auf 
ihren normalen Friedensstand nicht zurückgeführt worden. 
Dafür werde in beschleunigtem Tempo das Gesetz über die 
dreijährige Dienstzeit vorbereitet. 
In den letzten Tagen seien weitere drei neue Ausfüh 
rungsbestimmungen zum Gesetz über die militärische Vorbe 
reitung erschienen, wonach alle Personen männlichen 
und weiblichen Geschlechts vom 6. bis 60. Le 
bensjahre der Pflicht militärischer Vorberei 
tung und Schulung unterworfen werden. 
Flandm klagt an. 
Paris, 12. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident und 
Außenminister Fl and in sprach bei einem Bankett des 
Landesverbandes der Republikansichen Vereinigung in 
Vienne (Jsere). 
Die ernsthafteste Drohung gegen den Frieden und die 
Sicherheit Frankreichs, so führte er aus, sei der Krieg in 
Spanien. Es sei fast unglaublich, daß eine politische Min 
derheit, die von Moskau inspiriert sei, der französischen Na 
tion fortgesetzte Gefahren aufzwinge. 
„Das offizielle Frankreich ist, wie d'Dnueffcu selber 
festgestellt hat, keineswegs neutral, sondern hat sich in Sym 
pathiebezeugungen für die Roten und durch Feindseligkeit 
den Nationalisten gegenüber hervorgetan» Die Regierungen 
der Volksfront haben unaufhörlich einen bedeutenden 
Kriegsmaterialtransport für Barcelona und Valencia ge 
duldet. Skandalöse Reichtümer, auf die man Kriegsgewinn 
steuer anwenden müßte, haben sich aufgehäuft und häufen 
sich weiter im Zusammenhang mit diesem Waffenhandel aus. 
Es ist geradezu Scheinhei I i g k e i t, sich über die Bom 
bardierung von Pseudo-Handelsschiffen aufzuregen, die die 
spanischen Häfen niemals anlaufen würden, wenn es sich 
nicht darum handelte, dort verdächtige Ladungen abzu 
liefern. 
„Wir verlangen, daß man mit einer Politik Schluß 
macht, die den Krieg in Spanien verlängert und dadurch 
gleichzeitig «Frankreich verhindert, mit Italien an der Be 
schwichtigung im Mittelmeer zusammenzuarbeiten." 
Volk Frankreichs werde sich durch trübe Intrigen 
und schmähliche Machenschaften nicht in einen neuen euro 
päischen Konflikt hineinziehen lassen. Zur finanziellen Lage 
.erinnerte Flandin an das Beispiel der Weimarer Republik, 
die an der Demagogie und auf einem Totenbett von Bank 
noten gestorben sei. „Möge die französische Republik sich 
beizeiten aufraffen, um ein derartiges Schicksal zu ver 
meiden." 
Personalverändernng im bulgarischen»Außenmmisterium. 
Sofia, 12. Juni. Der bisherige Direktor der Handels- 
und Konsular-Abteilung, Altinoff, wurde zum Direktor 
der Politischen Abteilung des bulgarischen Auswärtigen 
Amtes ernannt. 
Türkisch-französische Besprechungen in Antiochia. 
Ankara, 12. Juni. Eine Abordnung türkischer General- 
Stabsoffiziere ist am Sonnabend nach Antiochia abgereist, 
um dort mit einer unter der Führung des Befehlshabers der 
Orient-Armee, General Huntzinger, stehenden franzö 
sischen Militärmission militärische Fragen des Sandschak zu 
besprechen. 
Wie gemeldet, wünscht die Türkei eine Beteiligung an 
der bisher nur von Frankreich ausgeübten militärischen Be 
setzung des Sandschak. Es verlautet, daß Frankreich diesem 
türkischen Wunsche nachgegeben hat und grundsätzlich damit 
einverstanden ist, daß türkische Truppen in den Sandschak 
einrücken, wenn neue Unruhen ausbrechen sollten. 
Neues Feuergefecht an der Oelleitung. 
Jerusalem, 12. Juni. Arabische Freischärler haben er 
neut einen Angriff auf die Oelleitung durchgeführt. Da 
das Militär schnell zur Stelle war, kam es zu einem Feuer 
gefecht, bei »dem ein Freischärler getötet wurde. 
Ein mexikanischer Staat im Generalstreik. 
Mexiko-Stadt, 12. Juni. Am Sonnabend brach im 
Staate Puebla ein Generalstreik aus, den die Gewerkschaften 
erklärten, weil der von ihnen geforderte Doppellohn für den 
1» Mai nicht gezahlt worden war. Für den 1 Mai, der be 
kanntlich auf einen Sonntag fiel, war bereits eine Lohn 
zahlung erfolgt; die Gewerkschaften wollten aber noch eine 
Zweite Lohnzahlung durchsetzen für den gesetzlichen Feiertag. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin- 