
NachmittagssM Avenva^Mgave. 
deutsches LH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin > 
Freitage 11. Februar 
Nr. 
196 
Panzerschiff „Deutschland" wieder in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 11. Februar. Am Freitag vormittag 
traf das Panzerschiff „Deutschland" nach mehrmonati 
ger Abwesenheit wieder in seinem Heimathafen Wilhelms 
haven ein. Das Schiff war Anfang Oktober von Wilhelms 
haven ausgelaufen und hatte über vier Monate in den 
spanischen Gewässern und im Mittelmeer Dienst getan. 
Zum Empfang hatte sich eine Abordnung der 2. Marine- 
Artillerie-Abteilung mit Musikkorps und Spielleuten ein 
gefunden. Nachdem die „Deutschland" in die Schleuse ein 
gelaufen war, begab sich der Standortoffizier Zur Begrüßung 
an Bord. Das Schiff machte an seinem Liegeplatz im Werft 
gelände fest, wo sich auch die Angehörigen der Besatzung an 
Bord begeben konnten. 
Das Einlaufen des Panzerschiffes hatte sich um etwa 
Stunden verspätet, weil die „Deutschland" in der Nähe 
der Insel Juist einem dort aus Grund geratenen französi 
schen Dampfer zu Hilfe geeilt war. 
Vorbildlicher Lehrvertrag in der Landwirtschaft. 
Berlin, 11. Februar. Der Reichsnährstand hat in Verbindung 
mit der Reichsjugendfllhrung für die Landarbeits 
ieh r e und für alle Lehrling ein denße rufen der 
Landwir t f ch a f t un d des Gartenb a ues einen 
Lehrvertrag eingeführt. Dieser Lehrvertrag enthält 
wichtige Bestimmungen über die Berufserziehung der Land 
jugend, über die Pflichten der Lehrherren, über die Behand 
lung und Ausbildung der Jugend und kann in jeder Hin 
sicht als vorbildlich bezeichnet werden. 
Im Lehrvertrag für die Landarbeitslehre heißt es: „Die 
Landarbeitslehre ist ein Erziehungs- und Ausbildungsver 
hältnis auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens und 
gegenseitiger Traue. Ihr Ziel ist ein beruflich tüchtiger, 
körperlich gesunder und fest im Nationalsozialismus ste 
hender Nachwuchs." 
Zu den Pflichten des Lehrherrn gehört die Anleitung 
des Lehrlings zu allen im Betrieb vorkommenden Arbeiten,' 
mit denen er im notwendigen Wechsel vertraut gemacht 
wird. Ferner gehört hierzu neben der Aufnahme des Lehr 
lings in die Hausgemeinschaft, in der er gute Kost, ordent 
liche Unterkunft und ausreichende Nachtruhe finden soll, die 
Anleitung, von den Fortbildungsmöglichkeiten der Berufs 
schule und der zusätzlichen Berufsschulung Gebrauch zu 
machen. Auch zum regelmäßigen HJ.-Dienft wird der 
Lehrling durch diesen neuen Lehrvertrag angehalten. 
Ebenso eindeutig und klar sind die Pflichten des Lehr 
lings niedergelegt, von denen die Sorgfalt im Umgang mit 
den ihm anvertrauten Tieren sowie die Wartung der Ge 
räte und Maschinen hervorzuheben ist. 
Mit dem neuen Lehrvertrag wird für die gesamte 
arbeitende Landjugend ein ausreichender, be 
zahlter Urlaub festgelegt. Bis zum vollendeten 
16. Lebensjahr erhalten die Lehrlinge 18 Tage, bis zum 
vollendeten 17. Lebensjahr 15 Tage und bis zum vollende 
ten 18. Lebensjahr 12 Tage Urlaub. 
Damit ist für die Wohl größte Berufsgruppe mit fast 
1 Million Jugendlicher die Urlaubsregelung nach national 
sozialistischen Richtsätzen durchgefühkt. Dieser Regelung 
kommt umso größere Bedeutung zu, als gerade die Land 
jugend infolge der starken Arbeitsbelastung des Bauern 
tums oft auf den notwendigsten Urlaub in den letzten Jahren 
verzichten mußte oder freiwillig verzichtet hat. 
Die Bestimmungen, die dieser neue Lehrvertrag enthält, 
werden von den Kreisbauernschaften in jedem einzelnen 
Falle bestätigt und ihre Durchführung laufend überwacht. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt über Erb- und Rassenpflege. 
Kopenhagen, 11. Februar. In der Februarveranstaltung 
der „Freunde deutscher Literatur" sprach der Leiter des deut 
schen Volksgesundheitswesens, Ministerialdirektor im Reichs 
innenministerium Dr. Glltt, über Erb- und Rassen- 
Pflege. Zu diesem Vortrag, dem mit dem deutschen Ge 
sandten und dem Landeskreisleiter zahlreiche Mitglieder der 
deutschen Kolonie beiwohnten, Waren auch viele Vertreter 
der medizinischen Wissenschaft Dänemarks' sowie der an 
bevölkerungspolitischen Fragen interessierten Behörden und 
Verbände des Landes erschienen. 
Nach einer Begrüßung durch Universitätsprofessor Dr. 
Hammerich wurde der Abend durch Kammermusik des 
Flensburg-Trios eröffnet. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt gab dann in seinem Vor 
trag einen Ueberblick über die vorbeugenden und fördernden 
Maßnahmen der Bevölkerungspolitik im Dritten Reich. 
Seine Ausführungen über den Volkstod, der allen großen 
europäischen Nationen drohe, falls nicht dem überall festzu 
stellenden Rückgang der Geburten schleunigst gesteuert 
würde, machten tiefen Eindruck auf die Versammlung. 
Schulschiff „Schlesien" in Valparaiso. 
Santiago de Chile, 11. Februar. Das Schulschiff 
„Schlesien" ist im Hafen von Valparaiso vor Anker ge 
gangen, wo es mit großer Herzlichkeit begrüßt wurde. 
Schlepper und Barkassen haben zu Ehren des deutschen Be 
suches Waggenschmuck angelegt. Nach dem Besuch des 
Hafenkapitans traf eine Abordnung der Landesgruppe der 
Auslandsorganisation der NSDAP, an Bord ein, um der 
Besatzung die Grüße der Deutschen Chiles zu überbringen. 
Nachdem offiziellen Besuch des Kommandanten des 
Schiffes bei den Militär- und Zivilbehörden sowie bei dem 
deutschen Generalkonsulat erwiderten hohe Offiziere der 
chilenischen Marine den Besuch an.Bord des Schiffes. 
Die Presse widmet dem Besuch zahlreiche Bilder und 
Artikel. Die Pressevertreter, die das Schiff am Donnerstag 
besuchten, dankten für die herzliche Aufnahme, die ihnen von 
der deutschen Kriegsmarine zuteil wurde. 
Jüdische Paßfälscherbande in Danzig abgeurteilt. 
Danzig, 11. Februar. Die Große Strafkammer in Dan 
zig verurteilte am Freitag die Juden NuchemLink wegen 
Paßfälschung zu einem Jahr Gefängnis, David und 
Licht wegen Beihilfe zu sechs Monaten Gefängnis und 
Ephraim Lamfieter wegen Beihilfe zum Paßver 
gehen und wegen Unterschlagung zu einem Jahr Gefäng 
nis. 
Mit diesem Urteil hat eine große Paßfälscheraffäre in 
Danzig ein Ende gefunden. Die Aufdeckung der Delikte 
dieser aus Polen stammenden Juden führte auch zu einer 
Aktion der Pariser Polizei. Bei den Danziger Paßfälschern 
handelt es sich um Mitglieder einer internationalen jüdischen 
Bande, die in Warschau, Aachen, Paris und Danzig Verbin 
dungen unterhielt. Die Danziger Zentrale sollte den 
Menschenschmuggel nach Frankreich und Belgien aus Polen 
ermöglichen. 
Unverständliches Urteil gegen Deutsche in Polen. 
Posen, 11. Februar. Am Donnerstag wurde vom 
Landgericht in Posen das Urteil im Prozeß der 59 deut 
schen Eltern aus Neutomischel gefällt, die sich geweigert 
hatten, ihre Kinder in die polnische Staatsschule zu schicken. 
Die Kinder der deutschen Eltern aus Neutomischel hatten 
bekanntlich die deutsche Privatschule ihres Heimatortes be 
sucht. Am 1. September 1937 wurde dieser Schule das 
Gastrecht in dem Gebäude der polnischen Volksschule ge 
kündigt, weil von polnischer Seite der Pachtvertrag auf 
gehoben worden war. Es gibt in Neutomischel zwar ein 
neues, erst im Jahre 1933 errichtetes« deutsches Privat 
fchulgebäude. Die polnischen Schulbehörden gaben wegen 
angeblicher Baumängel jedoch bis heute nicht die Erlaubnis 
dazu, daß die deutsche Privatschule ihren Einzug in dieses 
Gebäude halten kann. In der Hoffnung, daß nach der 
deutsch-polnischen Minderheitenerklärung vom November 
1937 die deutschen Kinder bald ihre neue deutsche Schule im 
neuen Schulgebäude würden besuchen dürfen, haben die 
Eltern ihre Kinder nicht in die polnische Schule geschickt. 
Dieser Weigerung wegen wurden sie vom Landrat mit 
Geld st rasen belegt. Dagegen hatten die Eltern beim 
Posener Landgericht Berufung eingelegt. Die Geldstrafen 
des Landrats wurden nun in einem Urteil bestätigt, so 
daß die deutschen Eltern für den ersten Monat der Schul 
versäumnis ihrer Kinder 2699 Zloty an Geldstrafen zu be 
zahlen haben. Im Nichteintreibungsfalle sind Haftstrafen 
vorgesehen. 
In der Urteilsbegründung hob das Gericht hervor, die 
deutschen Kinder seien verpflichtet, eine Staatsschule zu be 
suchen. 
Unaufhaltsamer Geburtenrückgang in Oesterreich. 
Wien, 11. Februar. Der Geburtenrückgang in Oester 
reich schreitet unaufhaltsam weiter. Nach einem offiziellen 
Bericht ist Z. B. in Niederösterreich die Schülerzahl neuerlich 
um 5 v. H. gegenüber dem Vorjahre gesunken. 
Was die politische Einstellung der Mittelschüler betreffe, 
erklärt der Bericht weiter, so sei eine große Anzahl von 
Schülern wegen Betätigung für die Oesterreichische Natio 
nalsozialistische Partei im Jahre 1937 bestraft worden. 
Fürstprimas von Polen fordert Gerechtigkeit für Ungarn. 
Budapest, 11. Februar. Der Fürstprimas von Polen, 
Hlond, gewährte dem Warschauer Vertreter des Pest er 
Lloyd eine Unterredung, in der er sich über die Lage nn 
Donauraum äußerte. Der Kardinal bemerkte .zunächst, es 
sei der besondere Wunsch Polens, daß im Donaubecken 
Friede, Verständigung, geistige und wirtschaftliche Blüte 
herrschen» Polen wünsche, daß die Wunden vernarbten, die 
der Krieg geschlagen habe. Es handelte sich hierbei vornehm 
lich um das Gebiet, das den Länderstreifen von der Ostsee 
bis zum Aegäischen Meer darstelle. 
Zunächst müsse eine geistige und sittliche Wiedergut 
machung der schweren Folgen des Weltkrieges erfolgen. Das 
ungerechte Verdammungsurteil gegen Ungarn müsse wider 
rufen werden. Die Nachbarstaaten müßten Ungarn die 
Hand reichen. Bei den jugoslawische n Freunden 
habe sich diese Einsicht bereits durchgerungen, der 
Verständigung zwischen Italien und Jugoslawien sei eine 
Entspannung in dem ungarisch-jugoslawischen Verhältnis 
eingetreten. Die rumänischen Freunde Polens schie 
nen nunmehr den gleichen Weg einzuschlagen. Polen sei 
bereit, alles zu tun, damit auch dort eine Versöhnung er 
folge. Es wäre zu hoffen, daß das dritte Glied der Klei 
nen Entente (die Tschechoslowakei) die gleichen Wege 
wandle. 
Unter Hinweis auf die notwendige Lösung der schwie 
rigen politischen Fragen der Gegenwart betonte Kardinal 
Hlond dann, dasßeis pi e I d e s d e u t s ch - p o I n i s ch e n 
Abkommens zeige, daß man heikle Streitpunkte für 
lange Frist ausschalten könne, ohne daß dabei einer der 
Partner auf seinen eigenen Rechtsstandpunkt verzichte. In 
dieser Richtung könne Wohl eine vorläufige Lösung der 
ungarischen Probleme hinsichtlich Bukarests, Belgrads und 
Prags erfolgen. Polen und Deutschland könnten auch mit 
ihrem Mind e rh eiten p a k t als Vorbild dienen, um 
das Los der ungarischen Minderheit in den Staaten der 
Kleinen Entente zu ordnen und den verhältnismäßig wenig 
zahlreichen Nichtungarn in Ungarn ihre nationalen Rechte 
zu verbürgen. Ungarn könne bei einer derartigen Politik 
auf den unbedingten Beistand Polens rechnen. 
Der Fürstprimas unterstrich ferner/daß Polen und 
Ungarn in einer gemeinsamen Front g e g.e n d e n b a r 
barischen Feind der abendländischen Zivilisation, den 
Kommunismus ständen. Der Fürstprimas erklärte 
schließlich, er sehe zahlreiche Möglichkeiten, in denen Polen 
und Ungarn Schulter an Schulter ihre gemeinsame 
zu verteidigen hätten. 
Neue sensationelle Feststellung zum Fall Bndenko. 
Bukarest, 11. Februar. Stand es schon seit Tagen 
außer Zweifel, daß der Vertreter der sowjetrussischen Nach 
richtenagentur Tatz in Bukarest, Bodrow, als erwiesener 
GPU.-Agent an dem Verschwinden Budenkos, der 
nach neueren Feststellungen eigentlich Smirnow hieß und 
selbst GPU.-Beauftragter war, maßgeblich beteiligt ist, so 
haben jetzt neue Ergebnisse der rumänischen Unter 
suchungsbehörden einen weiteren Beweis dafür erbracht, 
daß es sich um eine reine GPU. -Angelegenheit 
handelt. 
Die Untersuchungsbehörden haben nämlich festgestellt, 
daß drei Tage vor dem Verschwinden Budenkos der Chef 
der GPU. für Mitteleuropa, Tataranow, die rumä 
nische Grenze überschritten hat. An demselben Tage, an 
dem der frühere sowjetrussische Gesandte Ostrowski die 
Grenze nach Polen überschritt, statt auf dem unmittelbaren 
Wege über Tighina in Bessarabien nach Moskau zu 
reisen, kam Tataranow aus Moskau über Tighina nach 
Rumänien. Nach feiner Ankunft hat er sich sogleich mit der 
Sowjetgesandtschaft in Verbindung gesetzt. Er ist mehr 
mals am Tage in Bukarest mit Budenko zusammen ge 
wesen, der zur gleichen Zeit von dem Taß-Vertreter und 
GPU.-Agenten Bodrow überwacht wurde. Eine letzte 
behördliche Feststellung geht noch dahin, daß neben Budenko 
und dem Chauffeur noch eine andere Person in dem Kraft- 
Wagen war, in dem Budenko von der Gesandtschaft abfuhr. 
Gleichzeitig mit Budenko ist auch Tataranow spurlos ver 
schwunden. 
Die rumänischen Untersuchungsbehörden sind jetzt end 
endgültig Zu der Ueberzeugung gekommen, daß der Chauf 
feur der Sowjetgesandtschaft eine falsche Aussage machte, 
als er behauptete, Budenko am Sonntag abend nach Hause 
gefahren zu Haben. Auch seine Hausangestellte hat sich in 
Widersprüche verwickelt. 
Der Curentul schreibt in diesem Zusammenhang, daß die 
Sowjetrussen in der Kunst des Verschwindens wahre Meister 
seien. Immer, wenn jemand zu viel wisse, „verschwinde" 
er. Auch Budenko zähle zu diesen Verschwundenen. Wer 
das Rätsel dieser Affäre aber lösen könnte, würde seinen 
Kopf riskieren, wenn er es zu lösen versuchte. 
Wieder eine schwere Grenzverletzung Moskaus. 
Helsinki, 11. Februar. Am Freitag vormittag 19 Uhr 
deutscher Zeit flog ein s o w j e t r u s s i s ch e s Flugzeug 
auf der karelischen Landenge weit über finnisches 
Gebiet bis zum Städtchen Terijoki, also etwa 
29 km diesseits der finnischen Grenze, wo es in Richtung 
Kronstadt Kehrt machte. Es wurde von finnischen Grenz 
truppen unter Feuer genommen, ohne daß diese das sowjet 
russische Flugzeug zur Landung zwingen konnten. 
Der finnische Gesandte in Moskau wurde von der fin 
nischen Regierung beauftragt, Protest einzulegen. 
Diplomatenkonferenz im belgischen Außenministerium. 
Brüssel, 11. Februar. Wie Peuple meldet, wird am 
Sonnabend im Außenministerium eine Konferenz der diplo 
matischen Vertreter Belgiens im Auslände unter Vorsitz 
des Außenministers Spaak stattfinden. Die Mehrzahl 
der belgischen Diplomaten in Europa, unter ihnen die Bot 
schafter in London, Paris und Spanien und die Gesandten 
in Berlin, Wien und im Haag, werden sich an der Aus 
sprache beteiligen. 
Zehn schweizerische Grenzschutzkompanien. 
Bern, 11. Februar. Der Schweizerische Bundesrat hat 
am Freitag das Eidgenössische Militärdepartement er 
mächtigt, ab 15. Februar eine weitere freiwillige 
Grenzschutzkompanie aufzustellen. Damit kommt 
Zu den bis jetzt bestehenden neun Grenzschutzkompanien die 
zehnte hinzu. 
Franco zum bolschewistischen Piratentum im Mittelmeer. 
London, 11. Februar. Reuter verbreitet ein Interview 
eines seiner Korrespondenten mit General Franco. 
„Piratentum", hat danach General Franco erklärt, „existiert 
im Mittelmeer, aber nicht aus unserer Seite". Die zur Be 
kämpfung des Piratenunwesens im Mittelmeer von der 
französischen und der britischen Regierung ergriffenen Maß 
nahmen verkennten eine Realität, nämlich die der natio 
nalen Kriegführung. Diese Kriegführung sei eine Tat 
sache, gleichgültig, ob man sie anerkenne oder nicht. 
Die Wirksamkeit der von der britischen und der franzö 
sischen Regierung ergriffenen Maßnahmen sei gleich Null. 
Die sowjetspanischen oder sowjetrussischen 
U-Boote könnten immer ihre Häfen verlassen, um 
neutrale Schiffe anzugreifen. 
Das Meer fei so groß, daß Flotten, indem sie Phan 
tomen nachjagten, sich selbst aufrieben. Man dürfe weiter 
hin nicht vergessen, daß die spanischen Sowjets bereits mehr 
als 250 Millionen Goldpesetn für Agitationszwecke in 
Europa ausgegeben hätten. Sobald ein sowjetrussisches 
U-Boot ein Schiff versenke, trete dieser von den spanischen 
Sowjets bezahlte Apparat in Tätigkeit, und zwar in ganz 
Europa. 
Der Eindruck, den das Versenken eines britischen Schiffes 
in Großbritannien mache, sei die natürliche Reaktion eines 
Volkes, das gefälschte Nachrichten erhalte. Die 
Reaktion in Großbritannien Wäre eine andere, wenn es die 
Wahrheit erführe. Wirtschaftlich gesehen bildeten die 
Konterbande-Schiffe eine Gefahr und führen unter einer 
Risikoversicherung. Rote Konzerne betrieben mit Hilfe von 
gestohlenem Golde einen unerlaubten Handel. Es sei Pflicht, 
gegen einen derartigen Handel vorzugehen. 
Die britische Nation sei ein Opfer der roten Fälschungs 
taktik. Tatsache sei, daß gestohlene Schiffe unter britischer 
Flagge die See befahren und daß skrupellose, Konterbande 
führende Geschäftsleute sich unter roter Schiffsflagge ver 
bergen könnten. Er, General Franco, glaube, die Kern 
frage sei die, ob Schiffe unter dieser falschen Flagge fahren 
dürften. Das gehe vor allem Staaten an, deren Flagge 
käuflich sei. 
Handgranaten gegen Zeitungsgebäude in Schanghai. 
Schanghai, 11. Februar. Am Freitag wurde auf das 
Gebäude der Shanghai Evening Post ein Hand 
granatenanschlag verübt. Die Täter, zwei Chinesen, wurden 
verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 