
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro biff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 13» September 
Nr» 
1468 
Artilleriefeuer auf das deutsche Eger. 
Eger, 17. Septemebr. Immer unglaublicher werden, wie 
der Sonderberichterstatter des Völkische Beobachters meldet, 
die Uebergriffe, die sich die Soldateska der Tschechen im 
geplagten Sudetendeutschland erlaubt. Kaum ist die erste 
grausame Welle blinden Vernichtungswahnes? besonders 
über das Egerland niedergebrochen, da ereignen sich Dinge, 
die nur im Wüten der roten Brigaden in Spa 
nien eine Parallele finden. 
Das Tollste in diesen schreckerfüllten Tagen haben sich 
die Tschechen am Sonnabendvormittag geleistet. Nicht ge 
nug, daß die Bevölkerung Egers durch Panzerwagen und 
Maschinengewehrfeuer eingeschüchtert und terrorisiert wurde, 
jetzt haben die entmenschten Horden gar die L ä u f e i h r e r 
Kanonen auf die alte deutsche Stadt gerichtet! 
Als in den Morgenstunden Detonationen laut wurden, 
war man zuerst versucht, anzunehmen, daß das tschechische 
Militär Sprengungen vorgenommen habe. Die Wirklichkeit 
aber ist so grausam, daß man es nicht für möglich halten 
kann, daß eine Prager Regierung einmal von ihrem Land 
als von einem „Hort der Zivilisation" sprach. 
Es hat sich herausgestellt, daß eine der zahlreichen 
in der Nähe der Stadt in Stellung gegangenen Batte 
rien aus zwei Geschützen je einen Schuß abgegeben hat. 
Die eine Granate riß in nächster Nähe des Elektrizitäts 
werkes bei ihrer Explosion einen riesigen Erdtrich 
ter auf. 
Diese Schüsse auf die Stadt Eger haben, wie von glaub 
hafter Seite versichert wurde, einen besonderen Grund. D i e 
tschechische Artillerie erhielt den Auftrag, 
sich auf gewisse Zie l e jetz t sch o n einzus ch i e 
ßen! Aus diesem Auftrage geht hervor, daß die Tschechen 
die Absicht haben, nötigenfalls w e.hrlose deutsche 
Städte in Trümmerscbießen zu lassen. 
Das verantwortungslose Wüten der tschechischen Solda 
ten hält an. Am Sonnabend früh wurde in Eger das Haus 
des Amtswalters der Sudetendeutschen Vartei, Hans 
John, umstellt, die Türen von den Soldaten ge 
sprengt und John nach einem vergeblichen Fluchtversuch 
verhaftet. Es gelang dem Sudetendeutschen jedoch, sich 
noch einmal loszureißen und auf dem reichsdeutschen Teil 
des Bahnhofs Eger auf einen bereits fahrenden Zug der 
Reichsbahn zu springen und sich so auf das reichsdeutsche 
Gebiet zu retten. 
Millionenbeträge im Ausland deponiert. 
Eger, 17. September. Eine aufschlußreiche Ergänzung 
erfahren die Prager Meldungen über Vermögensverfchie 
bungen durch die Tatsache, daß zahlreiche Mitglieder der 
tschechischen Regierung und führende Parlamentarier ihr 
Vermögen ins Ausland, insbesondere in die 
Schweiz geschafft haben. 
Hierzu gehören der jetzige tschechische Eisenbahnminister 
Bechyne, der jetzige tschechische Justizminister Dr. 
Derer, ein Jude aus der Slowakei, und sein Vorgänger, 
der frühere Justizminister Dr. Meißner, ein marxisti 
scher tschechischer Jude. Meißner wurde besonders bekannt 
als Urheber des berüchtigten Volkssportprozesses, der im 
Jahre 1933 zum Verbot der Deutschen Nationalsozialistischen 
Arbeiterpartei in der Tschecho-Slowakei führte. 
Zu diesem Klüngel waschechter demokratischer „Idealisten" 
gehört auch Herr Dr. B e n e s ch, der zurzeit noch amtierende 
Staatspräsident der Tschecho Slowakei. Bei einer Prager 
Parlamentsberatung wurde dem damaligen Außenminister 
Benesch öffentlich nachgewiesen, daß er Millionen- 
Vermögen bei französischen Bankunternehmungen deponiert 
habe» Die tschechische Opposition hat damals auch festge 
stellt, daß Dr. Benesch dreierlei Normaleinkommen 
beziehe, und zwar Außenminister, als Abgeordneter des 
Prager Parlaments und als Professor der Prager Universi 
tät. Außerdem habe er sich noch andere Millioneneinkünfte 
zu verschaffen! gewußt. 
Tschechisches MG.-Feuer gegen Flüchtlinge. 
Friedersdorf, 17, September. Wie unmenschlich die Me 
thoden sind, mit denen die Tschechen gegen Flüchtlinge vor 
gehen, beweist folgender von sudetendeutschen Flüchtlingen 
berichteter Vorfall: 
Als sich in der Nacht zum Sonnabend Flüchtlinge von 
B ö h m i s ch - U llersdorf an die Grenze heranpirschen 
wollten, setzte vom Bahndamm der Straße Troppau— 
Oberullersdorf her plötzlich heftiges Maschinen 
gewehrfeuer ein. Man hörte gellende Hilfe 
rufe, dann leuchteten die Tschechen das Gelände mit 
Scheinwerfern ab. 
In Böhmisch-Ullersdorf wurde am Freitag das An 
wesen des Bürgermeisters, Bruno Peuker von tschechi 
schen Soldaten umstellt und von der Hundehütte bis auf 
den Dachboden durchstöbert. Der Bürgermeister wurde in 
Haft genommen. Am Sonnabend morgen ließ man ihn 
wieder frei, aber Peuker, der in dieser Nacht von den 
tschechischen „Untersuchungsmethoden" genug bekommen 
hatte, flüchtete über die Grenze nach Deutschland, wohin 
sich inzwischen auch seine Angehörigen begeben hatten. 
Aus Troppau berichten die Flüchtlinge, daß auch dort 
am Sonnabendmorgen brutale Haussuchungen 
von tschechischer Miliz vorgenommen worden seien. Amts 
leiter der SdP. wurden verhaftet und alle Männer im 
wehrfähigen Alter abgeführt, wenn sie dem tschechischen 
Gestellungsbefehl nicht freiwillig folgten. 
Aus Obergrund bei Warnsdorf noch über die Grenze 
gekommene Sudetendeutsche melden, daß dort in der Nacht 
unaufhörlich Munitionst r a n s p o r t e durch das 
Dorf rollten. Auch dort wurden die Amtsleiter der SdP. 
von tschechischen Schergen festgenommen, soweit sie nicht 
über- die Grenze entkommen konnten. 
Das Erlibtal soll ein Flammenmeer werden. 
Glatz, 18. September. In der oberen Grafschaft nimmt 
der Flüchtlingsstrom aus den sudetendeutschen Grenzbez:r 
ken von Stunde zu Stunde zu. 
Wie die Flüchtenden berichten, haben Wachkommandanten 
und Soldaten der tschechischen Befestigungswerke der sude 
tendeutschen Bevölkerung frech und zynisch angedroht, daß 
sie das ganze Erlitztal in einem Flammen 
meer ausgehen lassen werden. 
Ein Flüchtling, der auf seiner Flucht durch Grulich kam, 
berichtete, daß Frauen tschechischer Offiziere und die jüdi 
schen Kaufleute und Schieber fluchtartig ins In 
nere des Landes abreisen. 
Waffen, die im Grulicher Konsum aufgespeichert lagen, 
werden unter die Kommunisten verteilt. Durch 
Mährisch-Rothwasser sausen Panzerwagen. Aus Arbeiter 
häusern hat man die Bewohner herausgeworfen, um Platz 
für die Unterkünfte der Soldaten zu schaffen. 
In einem Orte hart an der Grenze mutzten die Grenz 
bewohner unter Aufsicht von Gendarmen die über den 
Grenzbach führenden Stege abreißen. 
Jeder Gendarm befiehlt für sich. 
Plauen, 17. September. Auch im Vogtland sind zahl 
reiche Flüchtlinge eingetroffen, die zum größten Teil nach 
Plauen geleitet wurden. 
Wie den Vogtländer Anzeiger und Tageblatt meldet, sagen 
die Geflüchteten übereinstimmend aus, daß die Ordnung in 
den von den Hussiten Überfallenen Gebieten völlig aufge 
löst sei. Jeder Soldat und Gendarm sei sein eigener Herr 
und schieße und terrorisiere, wie es ihm gerade passe. „Wenn 
es den Leuten einfällt, dann wird geschossen! Jeder Gen 
darm befiehlt für sich!" 
Die „Roten" leisteten den Tschechen Unterstützung und 
stellten sich als Hilfstruppen zur Verfügung. 
Antisemitische Demonstrationen in Prag. 
Prag, 17. September. In Prag kam es am Sonnabend, 
wie der Prager Sonderberichterstatter der Dresdner Neu 
esten Nachrichten meldet, in mehreren Straßen zu Zusam 
menrottungen von Hunderten von Menschen vor jüdi 
schen Geschäften und jüdischen Lebensmittel-Großhand 
lungen. 
Die Massen warfen die Scheiben ein und droh 
ten in die Häuser einzudringen. Nur der Einsatz des Ueber 
fallkommandos konnte verhindern, daß die Gebäude demo 
liert wurden. Unter den Demonstranten befanden sich auch 
zahlreiche Kleinhändler. 
Der Grund für die Demonstrationen ist darin zu suchen, 
daß trotz aller amtlichen Zusicherungen die Lebensm i t 
telpreise weiter gestiegen sind. Zwar werden in 
den Lebensmittelgeschäften durch Polizeistreifen Preiskon 
trollen vorgenommen, die sich jedoch als völlig wirkungslos 
erwiesen haben, -weil der jüdische Zwischenhandel 
die Preise derart verteuert hat, daß die Kleinhändler gar 
nicht in der Lage sind, Lebensmittel zu den vorgeschriebenen 
Preisen abzugeben. 
In einer Reihe von Geschäften sind die Lebensmit 
tel rationiert worden. Es werden nur kleine Mengen 
an jeden Käufer abgegeben. Die Bevölkerung Hilft ich da 
durch, daß sich mehrere Angehörige der gleichen Familie 
vor den Geschäften anstellen, um sich so wenigstens 
die notwendigsten Lebensmittel zu sichern. 
An knappsten sind Mehl, Zucker, Hülsenfrüchte, Graupen, 
Nudeln und dergleichen. 
Ungarn und Slowaken fliehen aus der Tschechen 
Budapest, 17. September. Die Abendblätter veröffent 
lichen aus mehreren an der Grenze 
gelegenen Orten Augenzeugenberichte über die fieber 
haften tschechischen Militärmaßnahmen sowie über Grenz 
übertritte zahlreicher Ungarn und Slowaken auf ungarisches 
Gebiet und die Verhaftungen von Ungarn und Slowaken 
in der Tschechen 
Nach Augenzeugenberichten habe es unter der Bevölke 
rung erhebliche Beunruhigung hervorgerufen, daß in 
den ostslowakischen Städten in erster Linie in Ungvar, 
immer Zahlreicher uniformierte sowj etru s fische 
Offiziere und Mannschaften zu sehen seien. Wie 
aus diesen Berichten weiter hervorgeht, seien außer Sow 
jetfliegern auch andere sowjetrussische Truppenteile in 
der Ostslowakei anwesend. Ferner lägen Meldungen vor, 
daß die kommunistische Agitation in den von Ruthenen be 
siedelten Gebieten im Osten der Tschecho-Slowakei eine 
immer aktivere Tätigkeit entfalte. 
Der liberale MagyarorsZag meldet aus dem Jppolytale 
an der tschechischen Grenze, daß die Tschechen die dortigen 
Maschinengewehrnester und die verborgenen Batteriestellun-' 
gen erheblich verstärkt hätten. Die entwickelten 
auch hier eine so fieberhafte Tätigkeit, daß diese 
nur als Provokation bezeichnet werden könne. 
Dauernd flüchteten Ungarn und Slowaken von der 
tschechischen Seite nach Ungarn. Reisende und Grenzgänger 
erzählten übereinstimmend, daß die ausschließlich von Un 
garn bewohnten Grenzortschaften von tschechischem Militär 
überfüllt seien. 
Das tschechische Militär veranstalte mehrmals a m 
TageAufmärsche in der Absicht, die Bevölkerung ein 
zuschüchtern. Es stehe außer Zweifel, daß die Tschechen die 
ganze Grenze gegen Ungarn militärisch dicht besetzt hätten. 
Die Beunruhigung unter der Bevölkerung dies 
seits der ungarischen Grenze sei ebenso groß wie die Empö 
rung über die militärisch herausfordernde und drohende 
Haltung der Tschechen, die ungarischerseits durch nichts ver 
anlaßt worden sei. 
Auch die Ungarn fordern Selbstbestimmungsrecht. 
Budapest, 17. September. Der parlamentarische Klub 
der ungarischen Volksgruppe An! der Tfchecho-Gilowakei ver 
öffentlichte auf einer in Preßburg abgehaltenen Versamm 
lung eine Erklärung über die Ziele der Partei, nach der 
die Ungarn, soweit sie durch den Friedensvertrag der 
Tschecho-Slowakei einverleibt worden seien, das von Wilson 
verkündete Selbstbestimmungsrecht niemals auszuüben die 
Möglichkeit gehabt hätten und daher auch die Interessen Ves 
Ungartums nicht hätten geltend machen können. 
Trotzdem erfüllten sie 20 Jahre hindurch ihre staats 
bürgerlichen Pflichten in der Ueberzeugung, daß zur Hei 
lung der Wunden des Weltkrieges vorerst der Friede not 
wendig sei. Nach 20 Jahren seien üe jedoch gezwungen, 
festzustellen, daß die Machthaber bei ihren Beschlüssen nie 
mals die Interessen der Volksgruppen, sondern immer nur 
dm Ziele des sogenannten tschechischen Nationalstaates im 
Auge gehabt hätten, dessen verfehlte Politik jetzt dazu ge 
führt habe, daß die. inneren Angelegenheiten der Tschecho— 
Slowakei zu Fragen der europäischen und sogar der Welt 
politlk geworden seien. 
Im vollen Bewußtsein ihrer Verantwortung erkläre da 
her die ungarische Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei: 
„Die ungarische Volksgruppe will die Bestimmung ihres 
Schicksals selbst in die Hand nehmen. Es ist daher notwen 
dig, daß ihr jenes Recht, das im Jahre 1918 nur gewisse 
Nationen ausüben konnten, nämlich das Selbstbestim 
mungsrecht, -zugesichert wird. 
„Die ungarische Volksgruppe ist davon überzeugt, daß 
genug Mittel vorhanden sind, um das Einverständnis 
zwischen den verschiedenen Völkern sicherzustellen und be 
trachtet als solche Mittel vor allem das Selb st b e st i m - 
mungsrecht und die Volksab st immun g. 
An amtlicher Stelle wird zu dieser Preßburger Erklä 
rung mitgeteilt: 
„Die berufenen Vertreter der ungarischen Volksgruppe 
in der Tschecho-Slowakei ließen ihr Wort vernehmen. Ihr 
Wort ist das Wort des ganzen Ungartums. Die unga 
rische Außenpolitik betonte immer die Notwendigkeit einer 
gerechten Regelung. Die ungarische Nation erwartet nun, 
daß drese gerechte Regelung und das Selbstbestimmungs 
recht der Völker, das ihre Voraussetzung bildet, zur prak 
tischen Geltung gelangen wird. 
„Die ungarische Regierung hat in der Vergangenheit 
alle Mittel ihrer Außenpolitik in Anspruch genommen, um 
diese gerechte Forderung durchzusetzen und sie wird es auch 
in Zukunft tun." 
Vollständige Lösung auf allen Fronten. 
Rom, 17. September. Mit stärkstem Nachdruck unter 
streicht die römische Abendpresse auch am Sonnabend wie 
der, daß sich die Krise des tschecho-slowakischen Staates nicht 
auf die Frage beschränke, sondern mit ihr 
die Frage sämtlicher in der Tschecho-Slowakei lebenden 
Volksgruppen offen sei. Dieses Gesamtproblem erheische, 
wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia von 
neuem betont, eine vol I st ändige Lösung auf 
allen Fronten. 
Tribuna wendet sich besonders noch gegen das militär 
politische und strategische Argument, mit dem man in Prag 
und anderwärts behaupte, die Tschecho-Slowakei müsse auch 
weiter das „Bollwerk gegen die deutsche Expansion" bilden. 
Es sei angesichts der Tragödie der Volksgruppen geradezu 
grotesk, daß man dieses „Bollwerk" mit dem Blut' jener 
unterdrückten Völker aufrichten wolle, die diametral ent 
gegengesetzte Gefühle und Ansprüche erhöben und bereit 
seien, für die Rückkehr in ihre eigentliche Heimat zu 
kämpfen. 
In Wirklichkeit müßten alle Motive, die seinerzeit zur 
Bildung der Tschecho-Slowakei führten, an den unveräußer 
lichen nationalen Rechten ihrer Volksgruppen zusammen 
brechen, einschließlich jenes vermeintlichen französischen In 
teresses an der Tschecho-Slowakei im Rahmen des bereits 
zusammengefallenen Sicherheitssystems. 
Der Londoner Berichterstatter des Blattes stellt unter 
Bezugnahme auf die gleichzeitig in Rom und in London 
wieder aufgenommene italienisch-englische Fühlungnahme 
fest, der Unterredung des britischen Botschafters mit dem 
italienischen Außenminister komme insofern eine Bedeu 
tung zu, als sie den englischen Wunsch erkennen lasse, sich 
mit Italien zu beraten, je mehr sich das tschecho-slowakische 
Problem seiner Krise oder seiner Lösung nähere. 
Nachdem dieses Problem plötzlich internationalen Cha 
rakter angenommen habe, gebe es keinen Grund, die dar 
über erfolgten Besprechungen nicht dazu zu benutzen, um 
auch eine Klärung anderer europäischer Fragen zu suchen. 
Nach Ansicht gewisser Beobachter der englischen Politik 
habe Chamberlain die Absicht, die Einberufung einer Kon 
ferenz vorzuschlagen, um eine Formel zu suchen, die den 
Frieden retten und die verschiedenen Interessen in der 
Mitteleuropafrage befriedigen könne. 
Vielleicht seien die italienisch-englischen Besprechungen 
ein Teil der Vorbereitung einer Gesamtlösung, und viel 
leicht erörtere man bei ihnen die Art und Weise, wie die 
Voraussetzungen für eine Zusammenarbeit zwischen den bei 
den Mächten auf der im Abkommen vom 16. April vorge 
sehenen Grundlage zu schaffen seien. Chamberlain wünsche 
offenbar die Haltung Frankreichs und Italiens zu kennen, 
bevor er in bezug auf seine Unterredung mit dem Führen 
Stellung nehme. 
Kopenhagen: Der Beginn der Diktatur. 
Kopenhagen, 18. September. Die Kopenhagener Sonn 
tagsblätter heben zur Lage in der Tschecho-Slowakei hervor, 
daß die von der Prager Regierung am Sonnabend verfügte 
Verhängung des Belagerungszustandes über das ganze 
Land als der Beginn der Diktatur zu werten sei. 
Außer mit den Besprechungen in London beschäftigen sich 
die Kopenhagener Blätter vor allem mit der Errichtung des 
sudetendeut f! chen Freikorps. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 