
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, K. August 
Nr. 
123 S 
Englische Frontkämpfer im Berliner Kriegervereinshaus. 
Berlin, K. August. Für die Zur Zeit in Berlin Zu Be 
such weilende Abordnung der British Legion veranstaltete 
der Reichskriegerführer am Freitag im Kriegervereinshaus 
einen Kameradschaftsabend. Unter den Ehrengästen bemerkte 
man u .a. Botschaftsrat Fordes bon der englischen Bot 
schaft sowie den Vizepräsidenten der Vereinigung deutscher 
Frontkämpfer, SS.-Brigadeführer von Huma n n - 
Hainhofen. 
Mach einleitenden Worten des Landesgebietsführers des 
NS.-Reichskriegerbundes General Müller richtete SS,- 
Oberführer Major a. D. von Jena im Auftrage des Reichs 
kriegerführers herzliche Worte des Willkommens an die bri 
tischen Gäste. Er betonte den Wert der persönlichen Füh 
lungnahme, die mehr als alles andere dazu beitragen könne, 
daß sich die Angehörigen der beiden Nationen immer besser 
kennenlernten. 
Der Vizepräsident der Kriegerwohlfahrtsgemeinschaft, 
Generalleutnant von Fabek, hob hervor, daß die alten Sol 
daten ihre vornehmste Aufgabe darin sähen, Kämpfer für 
den Frieden zu sein. 
Von englischer Seite fand der Vertreter von General 
Hamilton, Vizepräsident der britischen Legion Kelley, zu 
Herzen gehende Worte für den Gedanken des Friedens. Er 
gedachte der Millionen Toten des Weltkrieges und betonte, 
daß gerade die Frontkämpfer, die den Krieg in seiner wah 
ren Gestalt kennengelernt hätten, den einzigen Wunsch heg 
ten, daß es nie wieder zu einer kriegerischen Auseinander 
setzung zwischen dem deutschen und dem englischen Volke 
kommen möge. 
London zur Aufnahme Hamiltons in Deutschland. 
London, k. August. Die Lononer Blätter bringen fast 
ohne Ausnahme Berliner Meldungen, daß General Sir 
Jan Hamilton nach Berchtesgaden geflogen sei und dort 
als Gast des Führers weilte. 
Im Berliner Bericht des News Chronicle wird darauf 
hingewiesen, daß Sir Jan Hamilton in Deutichland sehr 
populär sei. 
lm Münchener Bericht des Daily Expreß wird mitge 
teilt, daß der General infolge der überraschenden Einladung 
des Führers seine Dispoßitionenstn Berlin geändert und' sich 
zusammen mit dem Stellvertreter des Führers nach Berchtes 
gaden begeben habe. Sir Jan Hamilton sei aufgefordert 
worden, auch über die Teestunde hinaus beim Führer zu 
bleiben. 
Englische Anerkennung für die deutsche Fernsehtechnik. 
London, K. August. Die Eröffnung der Berliner R u n d - 
funkaus st eilung und besonders die Eröffnungsrede 
des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels hat bei 
den englischen Blättern große Beachtung gefunden. In 
ihren Berichten befassen sich die Zeitungen vor allem mit 
den neuesten Errungenschaften der deutschen Fernsehtechnik. 
Die Times schildert ihren Lesern ausführlich das neue 
Fernsehsystem in Deutschland und schreibt schließlich, die 
Fernsehbilder, die man auf der Ausstellung gesehen habe, 
seien überraschend gut gewesen. Sie wiesen einen wirk 
lichen Fortschritt gegenüber dem Vorjahre auf. 
Auch der Daily Telegraph hebt die Ankündigungen 
Dr. Goebbels' über die neuen Fernsehanlagen in Deutsch 
land besonders hervor und berichtet dann weiter, daß die 
Qualität der Fernsehwiedergabe trotz Störungen gut ge 
wesen sei. Außerdem habe man auf der Ausstellung einen 
beachtlichen Fernseh-Berichterstattungswagen gesehen, der 
insofern weit verschieden von dem sei, was man in London 
bisher gesehen habe, als er in voller Fahrt Ereignisse über 
tragen könne. 
Der Fall Sandys. 
London, 5. August. Der Sonderausschuß zur Unter 
suchung des Falles Sandys hat am Freitag seine Arbeiten 
vorläufig beendet. Der Bericht wird dem Unterhaus nach 
seinem Wiederzusammentritt am 1. November vorgelegt 
werden. 
Englands Konservative fordern Stammrolle. 
London, 5. August. Evening News meldet, daß konser 
vative Abgeordnete Ministerpräsident Chamberlain den 
Vorschlag gemacht hätten, eine Stammrolle für den Einsatz 
aller Erwachsenen im Notfalle anzulegen. Die erforder 
lichen Angaben und die Dienstleistungen sollten auf s r e i - 
williger Grundlage erfolgen. 
Englands Handelsvertragsverhandlungen mit Amerika. 
London, 5. August. Wie der Evening Standard meldet, 
machen die englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhand 
lungen in Washington jetzt bessere Fortschritte. 
Amerika habe England um Zugeständnisse ersucht, die, 
wenn sie auf amerikanischer Seite in demselben Geiste er 
widert würden, dazu führen könnten, daß das Abkommen 
noch im August zustande komme. 
Dieses Handelsabkommen würde in keinerlei Zusam 
menhang mit anderen internationalen Fragen stehen, eben 
so wenig wie es eine Erweiterung oder Aenderung des eng 
lisch-französisch-amerikanischen Währungsabkommens von 
W 36 bedeuten würde. 
Handelsabkommen zwischen Großbritannien und Marokko. 
London, K.August. In London ist am Freitag der 
Wortlaut eines neuen Handelsabkommens zwischen Groß 
britannien und Marokko veröffentlicht worden, der anstelle 
des alten englisch-marokkanischen Vertrages vom Jahre 
1856 treten soll. 
Das neue Abkommen ist auf dem Grundsatz der Gegen 
seitigkeit aufgebaut und beseitigt die englischen Kapitu 
lationen in Marokko und in der Tangerzone. 
2WV neue Offiziere in der englischen Wehrmacht. 
London, 5. August. In Auswirkung des neuen Beför 
derungsplanes, den der Kriegsminister in der vergangenen 
Woche im Unterhaus bekannt gab, wurden mehr als 200 s) 
Mann, davon nahezu ein Drittel aus den unteren und mitt 
leren Dienststellungen, zu Offizieren befördert. Diese große 
Zahl von Beförderungen die längste Liste, die je ausge 
geben wurde ist durch die Aufhebung der Beförderungs 
bestimmungen aus dem Jahre 1871 ermöglicht worden. 
Die größten Hebungen der englischen Luftwaffe. 
London, k. August. Am Freitagnachmittag begann die 
englische Luftwaffe die seit ihrem Bestehen größten Manö 
ver. 48 Stunden werden über großen Gebieten von Südeng 
land, Ostengland und der englischen Südoftküste Hebungen 
abgehalten, an denen 900 Flugzeuge, rund 15 000 
Flieger und Soldaten der Luftwaffe sowie zahlreiche Ein 
heiten der Flak-Artillerie und des Luftschutzes teilnehmen. 
Die Uebungen beruhen auf der Annahme, daß feind 
liche Bomber die lebenswichtigen Zentren der englischen 
Industrie zu vernichten versuchen, während den Vertei 
digern die Aufgabe zufällt, so gut wie möglich die Abwehr 
durchzuführen. 
Nachts werden in zahlreichen Gemeinden Ostenglands 
Verdunkelungsübungen durchgeführt, bei denen insbesondere 
die erst seit kurzem organisierten Luftschutzmannschaften 
erstmalig eingesetzt werden sollen. Ueber das Ergebnis 
des Freitag ist nur wenig bekannt, doch soll es einzelnen 
„feindlichen" Bombern gelungen sein, ihr Ziel zu erreichen. 
Bischof von Gloucester gegen deutschfeindliche Kritik. 
London, K. August. In einem Brief an die Times be 
klagt sich der Bischof von Gloucester über jene, die 
durch verleumderische Agitation die deutsch-englischen Be 
ziehungen vergifteten. 
In dem Brief wird festgestellt, daß gewisse Leute, wie 
zum Beispiel der Bischof von Chichester und seine Freunde, 
die deutsche Obrigkeit durch den ständigen Strom von Ent 
gleisungen reizten. Die auch ihm von den Gegnern des 
Nationalsozialismus ständig übersandten Flugblätter gäben 
aus alle Fälle ein unrichtiges Bild von Deutschland wieder. 
Er schlage daher einen besseren Weg vor. 
Aus eigener Erfahrung (und der der meisten Besucher 
Deutschlands) habe er eine sehr große Freundlichkeit in 
Deutschland festgestellt. Das deutsche Volk wünsche die 
Freundschaft mit England. Die Deutschen scheuten den Ge 
danken eines Krieges. Jegliche Kritik an England werde 
in fairer Weise in den deutschen Zeitungen zum Ausdruck 
gebracht, und .die Berichte über englische politische Ereig 
nisse seien sehr gut. Die ganze Haltung sei verschieden von 
dem, was man aus den Auszügen erfahre, die man gelegent 
lich in England veröffentliche. Wäre es nicht wünschens 
wert, diese deutsche Freundschaft zu beantworten? Es könne 
keinen Frieden ohne guten Willen geben. 
Das Blatt schließt: „Wäre es daher nicht klüger und 
christlicher, wenn man aus englischer Seite versucht, guten 
Willen zu zeigen, anstatt ständig und oft unfair zu kriti 
sieren, was übrigens vielfach den Anschein hat, als sei es 
von politischer Feindseligkeit diktiert, und in einer Sprache 
zum Ausdruck gebracht wird, die weder diplomatisch noch 
nachsichtig ist". 
Besuch Morgeuthaus bei Simou? 
London, ö. August. Die wochenlange Dauer der eng 
lisch-amerikanischen Verhandlungen in Washington über 
das von englischer Seite sehr erhoffte neue Handelsabkom 
men hatte in letzter Zeit zu Gerüchten geführt, die den bal 
digen und endgültigen Zusammenbruch der Verhandlungen 
voraussagten. Überraschenderweise kündigen demgegenüber 
Londoner Blätter am Sonnabend an, daß mit einem günsti 
gen Abschluß der Verhandlungen noch vor Ende dieses 
Monats zu rechnen sei. 
In London erwartet man, daß der Staatssekretär des 
amerikanischen Schatzamtes, Morgenthau, bei der 
Heimkehr von seiner Europareise England noch einmal auf 
suchen und mit Sir John Simon eine Besprechung haben 
werde. 
Italiens Kampf gegen die Lehren des Talmud. 
Rom, K. August. Der am Sonnabend erstmals erschie 
nenen Zeitschrift Die Verteidigung der Rasse, hat der Di 
rektor der Zeitschrift, der Vorkämpfer für Rassefragen und 
Rassebewußtsein, Telesio Jnterlandi, ein Geleitwort 
geschrieben, in dem einleitend festgestellt wird, daß die erste 
Phase der rassischen Polemik abgeschlossen sei. Die Wissen 
schaft habe ihr Urteil gefällt, und das Regime die Vor 
dringlichkeit des Problems verkündet. 
Man könne nützliche Arbeit leisten, indem man den Jta 
liernern nicht etwa die Begriffe einer Lehre erklärte, die be 
reits einfach und treffend formuliert worden seien, sondern 
ihnen ihre zwingende Notwendigkeit und ihre 
ungeheure Tragweite erläutere. 
Mit der Eroberung des Imperiums und der damit ver 
bundenen Übernahme immer größerer historischer Verant 
wortung müsse Italien dem Rassenproblem den Vorrang 
geben, der ihm sowohl vom rein biologischen als auch vom 
sittlichen Standpunkt aus zukomme. Das Italien von 
gestern, das auf Aufgaben hingelenkt worden sei, die seiner 
Bestimmung fremd gewesen seien, habe die Rassenlehre 
außer Acht lassen und als unzeitgemäß betrachten können. 
In dem Augenblick, wo viele Völkerschaften unter die italie 
nische Herrschaft gekommen seien und im Rahmen des Im 
periums eine eilserne Rangordnung notwendig 
machten, könne das faschistische Italien nicht umhin, sich 
selbst als eine mächtige und sichere Rasseeinheit zu kennzeich 
nen und zu behaupten. 
„Das war besonders in einem Zeitpunkt notwendig, in 
dem ein uraltes und aggressives Rassebewußtsein — die un 
erbittliche und wahnwitzige theologische Ras 
senlehre des Judentums offen die menschliche Gesell 
schaft bedroht und versucht, sie unter Beihilfe von verschie 
denen Völkern und Parteien seinen niederträchtigen 
Zielen dienstbar zu machen." 
Die Zeitschrift wolle gegen die Lügen, die Ein 
flüsterungen, die Entstellungen, die Falsch 
heit und die Dummheit ankämpfen, die die Befreiung 
Italiens von den unterwürfigen Wesenszügen, die ihm auf 
gezwungen worden seien, die stolze Wiederherstellung seines 
wahren, so lange in Vergessenheit geratenen Antlitzes ver 
eiteln wollten. 
„In unserem Unternehmen werden wir bestärkt durch 
den Willen Mussolinis, „unbeirrt weiterzuschreiten", 
durch die Solidarität der Partei, die bereits durch ihre 
mächtige, straffe, zentrale und weitverzweigte Organisation 
eine geschlossene Aktion durchführt, und durch den Ras 
senstolz, der ein „klares, jederzeit wachsames Rgfsebe 
wußtsein" darstellt." 
Ungarn plant die Einführung des Pflichtarbeitsdienstes. 
Budapest, 5. August. Der Regierungskommisfar für die 
geistigen Berufe äußerte sich im Rahmen einer Pressekon 
ferenz im Ministerpräsidium über den gegenwärtigen Stand 
und die Probleme des Arbeitsdienstes in Ungarn. 
Dabei kündigte er an, es sei beabsichtigt, den Pflicht 
arbeitsdienst für die Hochschuljugend einzuführen. 
Die ungarische Jugend zeige jetzt, wie der Regierungs 
komnnssar ausführte, ein wesentlich regeres Interesse am 
Arbeitsdienst als im Vorjahr. Der Andrang sei vielfach so 
groß, daß Teilnehmer am vorjährigen Lagern, die dieses 
Jahr in ihre Lagergemeinschaft zurückkehren wollten, wegen 
Platzmangels abgewiesen werden müßten. 
Auch für die weibliche Jugend bestehe bereits der Frei 
willige Arbeitsdienst. In diesem Jahr hätten die Mädchen 
zwei, die Männer 14 Arbeitslager. Das Lagerkommando 
mit Feldmarschall-Leutnant an der Spitze habe 
einen Entwurf über die Einführung des Pflichtarbeits 
drenstes bereits ausgearbeitet, der in den nächsten Tagen 
dem Ministerpräsidenten zur Genehmigung vorgelegt wer 
den solle. 
Die Verhandlungen der deutschen Volksgruppe in Rumänien. 
Bukarest, 6. August. Einer Mitteilung der Volksgemein 
schaft der Deutschen in Rumänien zufolge wurde der Beauf 
tragte der Deutschen zur Pflege der Beziehungen zur Re 
gierung, der ehemalige Abgeordnete Dr. Hedrich, am 
Freitag von dem neuen Generalkommissar für die Volks 
gruppen, Minister Dragomir, empfangen. 
Es wurden die vom Ministerrat beschlossenen Grundsätze 
über die Behandlung der einzelnen Volksgruppen so wie die 
vom Landesobmann der deutschen Volksgruppe Rumäniens, 
Fabriti u's, dem Ministerpräsidenten überreichten 
grundsätzlichen Forderungen der deutschen Volksgruppe ein 
gehend besprochen. 
Aus der Unterredung gewann Dr. Hedrich den Eindruck, 
daß die Regierung und besonders auch Generalkommissar 
Dragomir ernsthaft gewillt seien, einige Forderungen der 
deutschen Volksgruppe einer günstigen Lösung zuzuführen. 
Glückwünsche zum Abschluß des Vertrages von Saloniki. 
Belgrad, 5. August. König Boris von Bulga 
rien hat anläßlich des Abschlusses des Vertrages von Salo 
niki an Prinzregent Paul von Jugoslawien ein Glück 
wunschtelegramm gerichtet, in dem er seiner Freude über 
dieses historische Werk Ausdruck gibt, das den Balkanvöl 
kern eine glückliche Zukunft sichere. 
Prinzregen t Paul erwiderte die Glückwünsche von 
König Boris und wies darauf hin, daß das große Friedens 
verk den Frieden und Wohlstand der Balkan'völker sicher 
s eile. 
Natioualspauischer Heeresbericht. 
Salamanca, 6. August. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet am Freitag, daß an der Ebro-Front mehrere 
Angriffe der Bolschewismen abgeschlagen wurden. Die natio 
nalspanischen Truppen konnten im Gegenstoß sogar mehrere 
Stellungen des Feindes erobern. 
An den übrigen Fronten hat sich nichts neues ereignet. 
Es wurden am Freitag insgesamt vier bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen. 
Nationalspanischer Ministerrat. 
Burgos, K. August. Unter dem Vorsitz des Generals 
Franco fand am Freitag ein Ministerrat statt, der sich mit 
außenpolitischen Fragen und mit der militärischen Lage be 
schäftigte. Dann verabschiedete er einige Gesetze, die eine 
erweiterte Unterstützung der Frontkämpfer und deren An 
gehörigen vorsehen sowie die Errichtung neuer Industrien 
und den Ausbau schon bestehender Werke anordnen. 
Der Hunschun-Bertrag als Verhandlungsgrundlage. 
Tokio, 5. August. Nachrichten über die Stellungnahme 
Moskaus zu den japanischen Vorschlägen besagen, daß 
Litwinow-F i n k e I st e in eine friedliche Lösung des 
Zwischenfalls für möglich hält, sofern die im Schangfeng- 
Abschnitt noch verbliebenen japanischen Truppen zurückge 
nommen werden und der sogenante Hunschun-Ver 
trag über die Festlegung der früheren Grenze von Japan 
anerkannt Wird. Unter grundsätzlicher Aufrechterhaltung 
der durch Text und Kartenmaterial dieses Vertrages er 
kennbaren allgemeinen Grenzziehung sei Moskau bereit, 
über einige der heutigen Lage anzupassende Modifikationen 
zu verhandeln, um eme einwandfreie Auslegung des Tex 
tes zu erreichen. 
Gemischte Grenzkomm i s s i o n e n, deren Ein 
setzung Moskau schon früher zugestimmt Habe, sollen ferner 
besondere Bestimmungen für den beiderseitigen Grenz 
schutz ausarbeiten, damit in Zukunft Zwischenfälle vermie 
den werden. 
Obwohl die offizielle Stellungnahme Tokios zu den Be 
sprechungen zwischen Schigemitsu und Litwinow-Finkel 
stein und den Gegenvorschlägen Moskaus noch aussteht, hört 
man von dem Außenamt nahestehenden Kreisen, daß Ja 
pan im großen und ganzen den Vorschlägen Litwinow- 
Finkelsteins z ustimmen könne, da sie sich mit der japa 
nischen Auffassung in wesentlichen Punkten deckten, z. B. 
die Einstellung der Feindseligkeiten, die Räumung der um 
strittenen Zone und der grundsätzlichen Anerkennung des 
Hunschun-Vertrages als Basis für die diplomatischen Ver 
handlungen. 
Tokio scheint im Zusammenhang mit dem Hunschnn- 
Vertrag besonderen Nachdruck auf die Notwendigkeit einer 
eingehenden Ueberprüfung des Original 
textes zu legen, der in wichtigen Teilen über Grenzzie 
hung und besondere Grenzbestimmungen verschiedene Aus 
legungen zulassen soll. Von der von beiden Seiten ange 
regten und geforderten Räumung des Schangfeng-Ab 
fchnittes erwartet Tokio, daß bis zur gültigen Auslegung 
des Hunschun-Vertrages auch die Sowjettruppen 
ihre Schangfeng-Stellungen räumen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 