
/,- A j 
Zwekts Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Iluchrichtenliüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag» 13. November 
Nr. 
1519 
Bruno Mussolini nach Rom zurückgekehrt. 
Rom, 14. November. Bruno Mussolini, der in der 
letzten Zeit eine Studienreise in nationalspanisches Gebiet 
gemacht hat, ist am Sonnabend im Flugzeug nach Rom 
zurückgekehrt. 
Die Judenfrage in Ungarn wird Weitergetrieben. 
Budapest, 14. November. Die Studentenführer des 
größten ungarischen nationalen Studentenverbandes „Tu - 
ru l" hielten in Oedenburg eine Landesversammlung ab, 
auf der besonders zur Judenfrage wichtige Beschlüsse gefatzr 
wurden. 
In der legitimistischen Frage warnte die Versammlung 
vor der Tätigkeit der Legitimistischen Partei, da sie die 
ungarische Außenpolitik gefährde. 
Der Turulverband beschloß für das kommende Fahr die 
Organisierung einer durchgreifenden kraftvollen Bewegung, 
die die Schaffung eines Gesetzes durchsetzen soll, das das 
Judentum als gesondert dastehende Rasse 
erklärt. Beide Häuser des Parlaments wurden zum An 
schluß an diese Bewegung aufgefordert. Darüber hinaus 
ruft der „Turul" zum Kampfe gegen die Namensmayasie 
rung von Juden aus und fordert eine gesetzliche Verfügung, 
solchen Personen, denen eine strafbare Handlung nachgewie 
sen wurde, den angenommenen ungarischen Namen zu ent 
ziehen. 
Diesen Beschlüssen des Turulstudentenverbandes mißt 
das Regierungsorgan Függetlenseg größte Beachtung bei. 
Es sei nicht das erste Mal, daß die von der ungarischen 
Universitätsjugend gefaßten Beschlüsse später eine entschei 
dende Rolle im Leben des ungarischen Volkes gespielt oder 
als Ausgangspunkt für nützliche Regierungsverordnungen 
gedient hätten. Der Wunsch der ungarischen Jugend, die 
für die Ehre des ungarischen Namens eintrete, sei in vollem 
Nkaße berechtigt. 
Unzählige Male habe der ungarische Mensch voll tiefster 
Beschämung in ernsten ausländischen Blättern über Schand 
taten dieses oder jenes „ungarischen" Hochstaplers oder über 
bestialische Mordtaten von sogenannten „ungarischen" Kom 
munistenführern lesen müssen, die in keinerlei Beziehungen 
zum wirklichen Ungartum ständen. Daher sei es auch durch 
aus verständlich, wenn die Nachkommen eines für das un 
garische Vaterland gestorbenen Soldaten fremden Namens 
darauf verzichteten, sich einen ungarischen Namen zuzulegen, 
den sich der Kriegslieferant um einige Kreuzer habe kaufen 
können. 
Es sei also richtig, wenn die Jugend heute den Gedanken 
vertrete, daß dem ungarischen Namen die ihm gebührende 
Ehre zurückgegeben werden müsse. Der ungarische Name 
dürfe nicht mehr der Deckmantel für geheimnisvolle Lite 
raten oder Volkswirtschaftler sein. 
Nichts Neues an allen Fronten. 
Salamanca, 15. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend und Sonntag lautet: 
Nichts Neues an den Fronten. 
Von den Bolschewisten verschleppte Kinder kehren heim. - 
San Sebastian, 14. November. Auf der Internationalen 
Brücke in Jrun trafen 164 baskische Kinder ein, die seiner 
zeit von den Bolschewisten nach England verschleppt worden 
waren. Den Kindern, die solange von ihrem Elternhaus 
getrennt waren, wurde ein sehr herzlicher Empfang bereitet. 
Als sie spanischen Boden betraten, wurden die nationalen 
Flaggen gehißt und eine Kapelle spielte die National 
hymne. Die Kinder wurden zunächst in den Räumen des 
sozialen Hilfswerkes bewirtet. 
Der „arme" Negus. 
London, 14. November. Wie ein Teil der Londoner 
Sonntagspresse meldet, ist der Exnegus von Abessinien so 
verarmt, daß er gezwungen ist, sein Haus zu verkaufen. 
„Sunday Chroniele" zieht eine Sowjetbilanz. 
London, 14. November. Die Sunday Chroniele bringt 
einen Bericht ihres Vertreters über die heutige Lage in der 
Sowjetunion, aus dem deutlich die katastrophale 
Lage in Sowjetrußland und der ungeheure 
Terror, unter dem das Volk zu leiden hat, hervorgeht. 
Einleitend heißt es, daß die Verfolgungen unentwegt 
weitergehen. Selbst in Zeiten verhältnismäßiger Ruhe 
seien routinemäßig, ohne viel Aufhebens und ohne jedes 
Verfahren Menschen hingerichtet worden. Furcht vor plötz 
licher Bestrafung sei das Hauptelement des heutigen poli 
tischen Lebens der Sowjetunion. 
Ein einfacher Beweis sollte genügen, um den terroristi 
schen Charakter der Stalin-Aera aufzuzeigen, nämlich die 
Anwendung von Todesstrafe für „Verbrechen, die in zivi 
lisierten Ländern nur als Fehltritte gewertet würden. In 
den Jahren 1927 bis 1937 seien folgende Vergehen zeitweise 
unter Todesstrafe gefallen: Schlachten einer Kuh ohne be 
sondere Erlaubnis, Horten von Kupfer- und Silberstücken, 
Diebstahl von Staatseigentum, der Versuch, das Land ohne 
Erlaubnis Zu verlassen, die Weigerung, auf Anordnung aus 
dem Auslande nach der Union zurückzukehren, irgendwelche 
Agitation gegen das Regierungs- und Wirtschaftssystem 
der Sowjets. 
Die gewaltsame Abrechnung mit denen, die auch nur im 
geringsten anderer Meinung als Stalin seien, sei ohne Un 
terbrechung weitergegangen. Im Augenblick seien mehr 
politische Verbannte in Sibirien als ja 
unter dem Zare n. Die meisten von ihnen seien be 
straft, weil sie ähnliche revolutionäre Gedanken gehegt 
hätten. 
Der Bericht nennt dann als Charakteristika der Stalin- 
Regierung den Feld zug gegen Ingenieure und 
T e ch n iker, sowie die Ausrottung der Kulaken. 
Es werde geschätzt, das; etwa eine Million Bauern 
familien „I iq uidier t" worden seien. Da etwa fünf 
Personen zu einem bäuerlichen Haushalt gehörten, bedeute 
das, daß insgesamt 5 Millionen Mensch en einschließ 
lich Frauen und Kinder betroffen worden seien. 
Hunderttausende habe man in Viehwagen verladen und in. 
sibirischer und zentralasiatischer Wildnis ihrem Schicksal 
überlassen. Scharen anderer habe man ihres gesamten 
Eigentums, häufig einschließlich von Mantel und Schuhen, 
beraubt und in unfruchtbare Gegenden getrieben. 
Krankeit und Kältetod hätten eine furchtbare 
Ernte gehalten. Scharen von Kindern seien von ihren ver 
zweifelten Eltern Zurückgelassen worden, um das Land als 
heimatlose Landstreicher zu überfluten. Bei geringster 
Schätzung, so heißt es in dem Bericht, würde man auf eine 
Million Tote unter den Kulaken kommen. 
Der Bericht erwähnt ferner die Massenh i n r i ch - 
tungen von Wissenschaftlern. 1930 habe die Re 
gierung 48 Professoren gleichzeitig ohne Verfahren wegen 
angeblicher Sabotage in der Lebensmittelindustrie er 
schossen. 1933 hätten 35 Fachleute des Landwirtschaftskom 
missariats das gleiche Schicksal getroffen. Es wird ausdrück 
lich hervorgehoben, daß das sogenannte Beweismaterial 
viele unmögliche Behauptungen enthalten habe. 
Zwangsarbeit ist der nächste Punkt, den der Kor 
respondent auf der Schuldseite des Stalinsregimes aus 
zählt. Ausländer schätzten, daß in Konzentrations 
lagern, GPU-Baracken und ähnlichem 2 Millionen 
Menschen sein dürften. An dem Bau des Kanals von 
der Ostsee zum Weißen Meer hätten allein 250 000 Gefan 
gene mitgearbeitet, von denen Zehntausende gestorben seien. 
Weitere 250 000 arbeiteten am Bau der neuen Eisenbahn 
nach Sibirien und dem Fernen Osten. 
„W ährungs f o l t e r" wird weiter als eines der 
Mittel des Sowjetsystems genannt. Von 1930 an habe die 
Sowjetregierung systematisch Menschen gejagt, von 
denen sie annahm, daß sie Valutawerte besitzen. Diese seien 
durch Wochen und Monate hindurch einer Folterung Dritten 
Grades unterworfen worden, bis sie die Valuten heraus 
gegeben hätten, vorausgesetzt, daß sie welche besaßen. In 
Moskau allein hätten die Opfer dieses Systems Zehntau 
sende betragen. Aber unter dieser Geißel habe die ganze 
Nation gestanden. 
Der größte Akt gewollten Terrors, der wahrscheinlich in 
der menschlichen Geschichte ohne Vorgang sei, sei aber die 
gemachte Hungersnot von 1932/33 im Nordkaukasus, 
in der Ukraine und in Zentralasien gewesen. Ausländischen 
Berichterstattern habe man verboten, diese Gebiete zu be 
suchen, und durch ständiges Leugnen sei es dem Kreml auch 
gelungen, die Tatsache dieser Katastrophe als zweifelhaft er 
scheinen zu lassen. In Rußland selbst aber schätzten Kommu 
nisten, daß in den betroffenen Gebieten etwa 7 Millio 
nen Menschen verhungert seien. 
Der Hunger könne insofern als gemacht bezeichnet wer 
den, als die Regierung ihn hätte verhindern können, das 
aber nicht getan habe, um gewissermaßen die Russen zu be 
strafen, die sich gegen die gewaltsame Kollektivierung auf 
gelehnt hätten. Die Sowjets hätten damals auch jede Hilfe 
von außen für diese Gebiete verhindert. 
Die kürzlichen Ermordungen von Leuten der Roten 
Armee, der Spionagekomplex, die Massenhinrichtungen in 
allen Teilen des Landes, die Selbstmorde wichtiger Beamten, 
um dem Rest zu entgehen, erschienen somit nicht als Plötz 
liche Krankheitssymptome, sondern als eine logische Fort 
setzung des Stalinterrors. 
Lärm um einen Empfang beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 14. November. Der polnische Staatspräsident 
hatte am Sonnabend eine Abordnung der polnischen So 
zialistischen Partei empfangen, die dem Staatsoberhaupt 
eine Denkschrift überreichte und daran eine Aussprache 
knüpfte. 
» In der Denkschrift hatten die Marxisten ihre innen- und 
außenpolitischen Ansichten niedergelegt. Es wurden Neu 
wahlen auf Grund einer abgeänderten Wahlordnung 
und außenpolitisch ein völliger Kurswechsel im 
marxistischen Sinne gefordert. 
Die Tatsache dieses Empfanges hat in der ganzen polni 
schen Presse starke Beachtung und sehr verschiedene Aus 
legungen erfahren. Im marxistischen Lager ist auf die 
Genugtuung über den Empfang schon nach wenigen Stun 
den Rauhreif gefallen: Eine Extraausgabe des den Marxi 
sten nahestehenden „Dziennik Ludowy" wurde in den späten 
Abendstunden des Sonnabend beschlagnahmt. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird zur Begrün 
dung dieser Maßnahme darauf hingewiesen, daß das Blatt 
einen Kommentar Zu dem Empfang beim Staatspräsidenten 
veröffentlicht habe, der so ausgelegt werden könne, als ob 
der Staatspräsident zu der überreichten Denkschrift positiv 
Stellung genommen habe. Da dies nicht dem Verlauf der 
Audienz entspreche, sei die Extraausgabe beschlagnahmt 
worden. 
Die der Regierung näherstehenden Blätter veröffent 
lichen über die ganze Angelegenheit lediglich die obige amt 
liche Verlautbarung über die Beschlagnahme des Extra 
blattes. Die rechtsoppositionelle Presse geht auf dieses Er 
eignis ausführlicher ein und gibt teilweise den Inhalt der 
Denkschrift wieder. Das ebenfalls rechts eingestellte „ABC" 
ist wegen seiner Stellungnahme ebenfalls beschlagnahmt 
worden. 
Maja fordert Truppenverstärkungen. 
Paris, 15. November. Eine französische Agenturmeldung 
aus Salamanca spricht davon, daß die Lage in Madrid von 
Tag zu Tag kritischer würde. General Miaja habe aus 
Furcht vor dem Ausbruch von Wirren Truppen angefordert, 
die ihm aber von Valencia mit der Begründung nicht be 
willigt worden seien, daß die militärische Lage eine Zer 
splitterung der Kräfte nicht zulasse. 
Die französischen Beamten lassen nicht locker. 
Paris, 15. November. Der Beamtenverband hat in Paris 
eine Tagung abgehalten, in der er neben den Forderungen 
nach Gewerkschaftsrecht und Vierzig-Stunden-Woche auch 
die alte Forderung nach einer Gehaltsaufbesserung 
von mindestens 150 Franken pro Monat mit Rückwirkung 
vom 1. Oktober wiedererhoben Hat. Diese Forderung war' 
vom Finanzminister Bonnet als für den Staatshaushalt 
untragbar abgelehnt worden. 
Der Verband hat ausdrücklich den Vorschlag des Kartells 
der öffentlichen Angestellten gutgeheißen, durch die links 
stehenden Abgeordneten in der Kammer die Forderung der 
Gehaltsaufbesserung als Gegenvorschlag gegen die Volks 
frontregierung aufnehmen zu lassen. 
Ter Beamtenverband hat seine Berufsvertretung zu 
Verhandlungen zum Zweck der Durchsetzung der Forderung 
ermächtigt. Darüber hinaus soll die Vertretung im Notfall 
alle Mittel einsetzen, die geeignet find, die wachsende Unzu 
friedenheit der Beamten und öffentlichen Angestellten zum 
Ausdruck zu bringen. 
In zwanzig größeren französischen Provinzstädten hat 
die EGT. am Sonntag Massenkundgebungen Zur Be 
kämpfung der Verteuerung der Lebenshaltung für die Er 
haltung der Kaufkraft der Volksmassen und für die Gewerk 
schaftsfreiheit abgehalten. 
Amtsentsetzungen und Neuernennungen. 
Moskau, 14. November. Wie amtlich bekannt gegeben 
wird, sind drei neue stellvertretende Volkskommissare für die 
Nahrungsmittelindustrie ernannt worden, und zwar 
Skrynnnikow, Tschigrinzew und Frau Schemt 
schuschina. Letztere ist die Frau Molotows, des Vor 
sitzenden des Volkskommissarenrates. 
Frau Schemtschuschina war bisher die Leiterin des sow 
jetischen Seifen- und Parfümerietrustes. 
Die drei bisherigen stellvertretenden Volkskommissare, 
der Nahrungsmittelindustrie, Belenk i, Lewitin und 
Loganowski, über deren weiteres Verbleiben nichts be 
kannt gegeben wird, dürften damit Wohl das übliche Schick 
sal der plötzlich und lautlos verschwundenen Volkskommissare 
erlitten haben. Einer von ihnen, Loganowski, war erst vor 
wenigen Monaten ernannt worden. 
Ein neues Beispiel für das Durcheinander der Amtsent 
setzungen und Neuernennungen wird aus Weißrußland ge 
meldet. Nachdem erst vor wenigen Monaten der langjäh 
rige Präsident des weißrussischen Volkskommissarenrates, 
Golodjed, als Landesverräter vnd Trotzkist abgesetzt 
worden war, folgte ihm zunächst ein gewisser Wolko 
witsch auf diesem Posten. Nunmehr liegt ein amtlicher 
Bericht der Taß aus Witebsk vor, wonach ein bisher gänzlich 
Unbekannter mit Namen Kowalew in seiner Eigenschaft 
als Präsident des Volkskommissarenrates Weißrußlands zum 
Kandidaten für die Sowjetwahlen aufgestellt worden sei! 
Es ist also anzunehmen, daß auch dessen Vorgänger Wol 
kowitsch sich in den wenigen Monaten seiner Amtszeit als 
„Staats'feind" entpuppt haben muß. 
Neue Erfolge der Japaner. 
Schanghai, 14. November. Am Sonnabend gelang es 
den Japanern mit Unterstützung von Kreuzern, Zerstörern, 
Minensuchern und Fliegern an der Mündung des Paimao- 
Flusses in den Mngtse, etwa 50 um oberhalb der Einmün 
dung des Whangpu, 2 Divisionen zu landen. Das lebhafte 
Abwehrfeuer der Chinesen auf die japanischen Truppen 
transporter vermochte das Landemanöver der Schiffe nicht 
Zu verhindern. / > 
Gleichzeitig gelang es japanischen Motorbooten, südlich 
Schanghais eine Fahrrinne herzustellen und eine größere 
Anzahl von Minen wegzuräumen. Somit ist ein 
Nachschub von japanischen Truppen nach der Südfront wie 
der möglich». 
Unruhiges Wochenende in Jerusalem. 
Jerusalem, 14. November. Am Sonnabend kam es in 
Jerusalem erneut zu schweren Zusammenstößen zwi 
schen Juden und Arabern, wobei vier Araber und ein Jude 
getötet und fünf Araber und fünf Juden verletzt wurden. 
Sonntag früh setzten sich die Unruhen auf den Straßen 
fort. Gruppen von Juden und Arabern beschossen sich 
gegenseitig. Auch wurden Bomben auf Autobusse gewor 
fen. Diese neuen Zusammenstöße forderten zwei Tote und 
zehn Verwundete. 
Die Täter konnten bisher noch nicht ermittelt werden. 
Die bisherigen behördlichen Maßnahmen sind offenbar 
weiterhin unwirksam. In den gefährdeten Stadtteilen 
mutzten die Autobusse umgeleitet werden. Da die Unsicher 
heit im Straßenverkehr wächst, ist der Schulbesuch der Kin 
der unmöglich gemacht. 
Haiti bittet um Vermittlung im Konflikt mit San Domingo. 
Washington, 14. November. Wie das 
mitteilt, hat der haitianische Präsident Vincent die Ver 
einigten Staaten, Kuba und Mexiko um Vermittlung in 
dem blutigen Konflikt mit Santo Domingo ersucht. Be 
kanntlich behauptet Haiti, daß 3000 bis 5000 Haitianer von 
dominikanischem Militär niedergemetzelt worden feien. 
Kampf gegen den Kommunismus auch in Argentinien. 
Buenos Aires, 14. November. Das argentinische In 
nenministerium hat auf Grund der Vereinbarungen des 
vierten Panamerikanischen Post-Union-Kongresses die Post 
beförderung aller Schriften und Drucksachen kommunisti 
scher Tendenz verboten. Auch die Beihilfe und Unterstützung 
zur Verbreitung derartiger im Inland oder im Ausland 
hergestellter Schriften ist unter Verbot gestellt worden. 
Die Bauarbeitergewerkschaft und verwandte Gewerk 
schaften haben beschlossen, am Montag im ganzen Land einen 
24stündigen Streik durchzuführen. Anlaß ist die Tatsache, 
daß vier Gewerkschaftsbonzen wegen hetzerischer Tätigkeit 
des Landes verwiesen worden sind. Die hiesige Polizei hat 
auf den Streitkbeschluß hin zahlreiche Gewerkschaftsbüros 
geschlossen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 