
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag» 6. Juli 
Nr. 
873 
Die Tage von Weimar. 
Weimar, 5, Juli» Ein machtvoller Auftakt des dritten 
Tages der Zehnfahrfeier des ersten Reichsparteitages 1926 
war im Schloßpark zu Tiefurt bei Weimar 
der große Appell der Ehrenformationen 
der SA, SS, des NSKK, des Arbeitsdienstes aus dem 
Reiche und der Formationen des Gaues Thüringen. 
In Reih und Glied war der Heerbann der Formatio 
nen auf der Parkwiese angetreten. Von hohen Fahnen 
masten wehten rings um den Platz die Symbole der 
nationalsozialistischen Bewegung. Auf der Ehrentribüne, 
die vom Hoheitszeichen der Partei gekrönt war, beherrschte 
der Block der Standarten das Bild. 
Wenige Minuten nach 9 Uhr trafen Stabschef Lutze, 
Reichsführer SS Himmler, Korpsführer Hühnlein 
und Reichsarbeitsführer Hier! ein und nahmen die 
Meldungen ihrer Formationen entgegen. 
Kurze Zeit später: Fanfarensignale künden das 
Kommen des Führers. Kommandorufe schallen über den 
Appell-Platz, der Präsentiermarsch erklingt und 
der Führer 
schreitet unter stürmischen, begeisterten Zurufen durch die 
Mittelstraße des Aufmarschgeländes zur Tribüne. Kaum 
sind die Heilrnfe verklungen, so marschiert die Leib 
standarte, voran die Blutfahne, ein, um in der Mittel 
straße Aufstellung zu nehmen. „Volk ans Gewehr" klingt 
es zum wolkenverhangenen Himmel empor; und der Führer 
grüßt erhobenen Armes die Blutfahne. 
Der Kommandoruf: „Achtung, stillgestanden, Standar 
ten und Fahnen hoch, Augen rechts!" hallt und der Führer 
nimmt die Meldung der Formationen entgegen. Gau 
leiter Sauckel überbringt die Meldung der Gliederungen 
und Formationen des Gaues Thüringen. 
Der Führer grüßt feine Kampfgenossen und die Zehn 
tansende entbieten ihrem Führer ihren Gruß: Heil mein 
Führer! 
Heldengedenken. 
Nationalsozialistischem Brauch getreu gedachte man auch 
in dieser Stunde jener Männer, die für ein neues Reich 
für ein Deutschland der Größe, Freiheit und Stärke ihr 
Leben gaben. Der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß 
hielt die Gedenkansprache: „Es ist", so sagte er, „eine 
Pflicht der Selbstachtung und der Dankbarkeit, an so 
stolzen Tagen der Bewegung derer zu gedenken, die durch 
Hingabe ihres Lebens unseren Kampf geheiligt und den 
Sieg der Idee mit errungen haben. Heute ist es das ganze 
deutsche Vosk das dieser seiner besten Söhne gedenkt, die 
während der furchtbaren Jahre des Niedergangs den Be 
weis erbrachten, daß Deutschlands Schicksal noch immer 
aus reinem Wollen, idealem Streben und leidenschaft 
lichem Willen zum Edlen und Guten gestaltet wird. 
„Wir leben in der Welt für das gleiche Ziel, für das 
unsere Kameraden fielen. Wir sind glücklich, daß sie ihr 
Opfer nicht vergeblich gebracht haben. Ihr Heldentod war 
es, der dem Führer die Bewegung schuf, die er als Voraus 
setzung zum Siege benötigte. Unseren Toten danken wir 
es, daß die Forderung „Treue bis zum Tode" nicht zur 
Phrase wurde. Wir grüßen die Verblichenen, unsere besten 
Kameraden." 
Die Standarten und Fahnen senkten sich, Flammen 
loderten von den Pylonen und die Weise vom Guten 
Kameraden vereinte alle zum stillen Gedenken an die Ge 
fallenen. 
Treu dem Führer immerdar. 
Dann sprach Korpsführer Hühnlein, um im Namen 
seiner Männer dem Führer erneut unwandelbare Treue 
zu geloben. „Wo auch immer wir unsere Kraft einsetzen 
stets bleiben wir, mein Führer, Ihre politischen Soldaten, 
die im echten alten SA-Geist marschieren. Das NSKK, 
das in diesem Geiste in fester Geschlossenheit wie ein 
Mann marschiert, grüßt in unwandelbarer Liebe und Treue 
durch mich seinen Führer. 
Anschließend erklärte Reichsführer Hierl: 
„Wir Männer des Arbeitsdienstes sind stolz und glück 
lich, mithelfen zu dürfen, das neue Gesicht unseres Volkes 
zu prägen, das die Züge des Arbeiters, Bauern und Sol 
daten trägt. Gläubig und vertrauend in selbstverständ 
licher Treue und bedingungslosem Gehorsam folgen wir 
Ihnen, mein Führer, die Hunderttausende ungenannter 
Arbeitsmänner. Sie werden, wie alle, die Ihnen in Treue 
folgen, mit Ihnen eingehen in die Unsterblichkeit der Ge 
schichte. So grüßt Sie, mein Führer, -Ihr Reichsarbeits 
dienst!" 
Es folgte das Gelöbnis des Reichsführers Himmler: 
„Die Jahre des Kampfes waren die Jahre der Ausein 
andersetzung mit der Faust. Jahre des Sieges werden die 
Jahre des Ringens der Geister und der Seele sein. Wir 
haben den festen Willen, in diesem Ringen ebenso unseren 
Mann zu stehen und ebenso die besten Soldaten sein zu 
wollen, wie in jener Auseinandersetzung mit der Faust. 
Seien Sie, mein Führer versichert, daß wir Willens sind, 
.alle guten Zeiten ebenso anständig zu bestehen wie alle 
schlechten und daß wir weiter Willens sind, immer zu bleiben 
die gleichen." 
Zum Schluß ergriff Stabschef Lutze das Wort: 
„Aus allen deutschen Gauen sind heute auf diesem Platz 
aufmarschiert die erprobten Männer der Sturmabteilungen, 
um mit Ihnen, mein Führer, Rückschau und Ausblick zu 
halten. Wenn wir heute wieder an dem gleichen Platz stehen, 
ifo darf ich Ihnen im Namen aller Sturmabteilungen die 
gleichen Worte zurufen, die Sie uns vor zehn Jahren mit 
auf den Weg gaben: Wir verlassen die Fahne nicht, man 
Müßte denn die Herzen aus unseren Leibern reißen." 
Nach dem Badenweiler Marsch hielt der Führer, jubelnd 
chegrüßt, eine Ansprache an seine Getreuen. 
Die Rede des Führers. 
In seiner kurzen Ansprache an die aufmarschierten For 
mationen wandte sich der Führer noch einmal an seine alten 
Kampfgefährten, die vor 10 lahren vom ersten Reichspar 
teitag zu Weimar mit neuer Kraft und neuem (Äauben 
hinausgezogen seien in die deutschen Gaue als Prediger und 
Werber für die nationalsozialistische Idee, und die somit 
den Grundstein gelegt hätten zu dem stolzen Bau des natio 
nalsozialistischen Staates. 
Der Führer würdigte den Opfergeist dieser Männer, 
die in all den Jahren des Kampfes Entbehrungen und 
Leiden in unvorstellbarem Maße auf sich nehmen mußten, 
aber niemals materiellen Lohn erhoffen durften. Der 
höchste Lohn jedes Einzelnen liege in der Erinnerung daran, 
daß er damals mitgekämpft habe und dabei gewesen sei, 
und der stolzeste Besitz -aus all den Jahren des Kampfes 
werde immer die kleine, zerschlissene und verwaschene 
Kampfbinde aus dieser Zeit sein und das unscheinbare 
Braunhemd, in dem diese Männer die ganzen Jahre mar 
schierten. 
Stürmischer Jubel füllte das Feld als der Führer da 
von sprach, daß in den kommenden 10 lahren die Kämpfer 
der nationalsozialistischen Bewegung genau so jeder Ge 
fahr trotzen und niemals kapitulieren würden, wie in den 
10 vergangenen lahren. Dann werde die Vorsehung auch 
weiterhin diesen Kampf segnen und die Bewegung und 
Deutschland stehen für alle Ewigkeit. 
Mit einem Sieg-Heil auf Deutschland, die nationalsozia 
listische Bewegung und das deutsche Volk schloß der Führer. 
Ein tausendfältiges Echo antwortete ihm und die Lieder 
der Nation vereinten alle in Stolz und Freude zum Ge 
denken an unser Vaterland, zum Gelöbnis der Treue. 
.Gauleiter Sauckel schloß die Kundgebung mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer und auf Deutschland. Und 
noch einmal jubelten die Tausende dem Führer zu. Eine 
geschichtliche Stunde in der Geschichte der nationalsozia 
listischen Bewegung hatte ihr Ende gefunden. 
Vorbeimarsch am Karlsplatz. 
Die Bevölkerung Weimars nahm, soweit sie nicht den 
Weg durch das Webicht nach Tiefurt besetzt hatte, um den 
Rückmarsch der Formationen auf der schönen Waldstraße 
aus nächster Nähe beizuwohnen, an der Uebertragung der 
Feierstunde teil, die durch den Reichsautozug Deutschland 
auf alle Hauptstraßen und Plätze der Stadt erfolgte. 
Schon lange vor der für den Vorbeimarsch der Forma 
tionen am Karlsplatz festgesetzten Zeit war die gegenüber 
der Hauptpost aufgebaute Tribüne voll besetzt. Auf der 
Straße aber drängte sich die Menge. Gegen 12 Uhr, nach 
dem die Führerschaft der Partei eingetroffen war, kündigte 
eine von Straße zu Straße sich fortpflanzende Bewegung 
der Massen das Kommen des Führers an, der von 
seinem Wagen aus die anmarschierenden Kolonnen begrüßte. 
Die Männer, die schon seit Stunden in sommerlicher Hitze 
unterwegs gewesen waren, rissen sich zusammen und in 
ausgezeichneter Haltung und Disziplin zieht ein gewaltiger 
Zug stundenlang am Führer vorbei. Mit dem Gefühl des 
Dankes für den Mann, der dem Sehnen und Hoffen des 
deutschen Volkes Richtung und Ziel gab, verbindet sich bei 
den alten Kämpfern der Stolz, ihm ins Auge sehen zu 
dürfen, und das gibt ihnen neue Kraft, bei dem Vorbei 
marsch ihr. Letztes herzugeben. Heller Jubel bricht stets 
los, wenn einer der mächtigen in 12er Reihen vorbeizie 
henden Marschblöcke einen besonders frischen und strammen 
Eindruck hervorruft. 
Hinter dem als letzte Formation auf dem Stadion ein 
marschierenden Bataillon des SS-Regiments, das unmittel 
bar vor der Tribüne Aufstellung nimmt, sind 20 000 Volks 
genossen aus den größten Industriebetrieben angetreten, 
darunter solche aus den Zeiß-Werken und aus den Betrieben 
in Seebach, Ruhla und Mühlhausen. Ihre Betriebe haben 
ihnen zu dem Erlebnis verhelfen, den Führer einmal aus 
nächster Nähe zu sehen und aus seinem Munde neue Aus 
richtung für ihre Weltanschauliche Haltung entgegenzu 
nehmen. 
Massenkundgebung im Stadion. 
Der Erinnerungsparteitag in Weimar fand am Sonn 
tag nachmittag seinen Abschluß mit einer Massenkund 
gebung auf allen Sportplätzen des Stadions und der 
Weimarer Sportanlagen. Wieder waren die Formationen, 
die Kampfgetreuen des Führers Mann für Mann aus 
marschiert. Mit ihnen hatte sich eine vieltausendköpfige 
begeisterte Menschenmenge, Männer und Frauen aus dem 
Thüringer Land und dem Reich eingefunden, um Zeugen 
dieser Schlutzkundgebung der Erinnerungstage zu sein. 
Tannengrün, Blumen und die Kampfzeichen der national 
sozialistischen Bewegung schmückten die Tribünen. Groß 
war die Zahl der Ehrengäste aus den Gauen unseres 
Vaterlandes. So sah man den Stellvertreter des Führers, 
zahlreiche Reichs- und Gauleiter, Gruppen- und Ober 
gruppenführer, u. a. Staatssekretär SS-Gruppenführer 
Körner in Vertretung des während des Ermnerungs 
parteitages dienstlich verhinderten ersten Führers der SA, 
des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. 
Gauleiter Sauckel eröffnete die Kundgebung, indem 
er Minister Dr. Goebbels begrüßte und auf die Bedeutung 
der Weimarer Erinnernngstage hinwies. Darauf sprach 
Dr. Goebbels. 
In seiner Rede vor der großen „Massenkundgebung der 
nationalsozialistischen Volksgemeinschaft" erklärte 
Reichsmiuister Dr. Goebbels 
einleitend, daß Weimar zu den wenigen Städten in 
Deutschland gehöre, die den Nationalsozialisten besonders 
lieb und vertraut seien. Hier sei die Partei im Jahre 1926 
zum ersten Male wieder seit der Neuaufrichtung der Be 
wegung im großen Umfange an die Öffentlichkeit getreten. 
Dr. Goebbels sprach von dem großen Erlebnis, das diese 
Tage der Erinnerung für jeden alten Mitkämpfer bedeute 
ten. Jede Straße und jeder Platz trage für die alten 
Nationalsozialisten liebe Erinnerungen. Nur von den 
Kampfgefährten, die vor 10 Jahren in dieser Stadt 
marschierten, seien manche, inzwischen grau geworden, doch 
in ihren Herzen schlage derselbe Rhythmus und aus ihren 
Augen leuchte der alte Kampfgeist von ehedem. 
Reichsminister Dr. Goebbels führte nun die Gedanken 
der Teilnehmer in die Tage zurück, als der Nationalsozia 
lismus die Macht übernahm. Damals habe die gegnerische 
Seite Inflation, Bürgerkrieg und Chaos prophezeit. Was 
aber sei eingetreten? 
„Wir haben die Wirtschast 
Arbeitslosigkeit bis auf einen kaum noch beachtlichen Rück 
stand überwunden; wir babemden M?ls uns 
damals den Kampf ansagte, cheseitigkf wir HMbn aw serüer 
Stelle eine Volksgemeinschaft aufgerichtet und Deutschland 
zu einem Hort der Ordnung, der Stärke und des Friedens 
gemacht. Wenn es heute überhaupt noch eine Hoffnung auf 
ein besseres Europa gibt, dann ist Deutschland dieser Hoff 
nung sicherster Garant!" 
Dieser deutschen Insel der Ordnung, Ruhe und Diszip 
lin stellte Reichsminister Dr. Goebbels die Wirren und 
Unruhen, die inneren Zersetzungserscheinungen, Streiks 
und Aussperrungen in aller Welt gegenüber. Mitten in 
dieser unruhigen Welt liege Deutschland, geführt nach 
neuen Prinzipien und ganz seiner großen inneren Aufgabe 
hingegeben. Deutschland wolle nichts weiter als seinen 
inneren Aufbau fortsetzen. Wenn es sich eine Wehrmacht 
schuf, so nur deshalb, um diesem inneren Aufbau den 
nötigen Schutz zu geben. 
Mit stärkstem Nachdruck verwahrte sich Dr. Goebbels 
gegen den Vorwurf, die nationalsozialistische Bewegung sei 
gottesfeindlich. 
„Ich bin der Meinung", so sagte er, „daß die Bewegung 
so erhaben über diese Vorwürfe ist, daß sie dagegen gar 
nicht verteidigt zu werden braucht. Diejenigen, die nicht 
müde werden, diese Vorwürfe zu erheben, sollten sich lieber 
darum kümmern, daß wieder Moral und Gottesfurcht in 
ihren Franziskanerklöstern Einzug halte (Stürmische Zu 
stimmung). Da steht ihnen ein so weites Gebiet der Be 
tätigung offen, daß man annehmen müßte, sie fänden zur 
Beschäftigung mit uns überhaupt keine Zeit mehr. (Er 
neuter starker Beifall). Daß in Deutschland überhaupt noch 
Kanzeln und Altäre stehen, verdankt das deutsche Volk nicht 
etwa der Kampftüchtigkeit der Konfessionen, denen diese 
Kirchen gehören, sondern uns, die wir den gottesleugne 
rischen Atheismus zu Boden geschmettert haben!" 
„Tie Partei ist unsere Heimat, und zu dieser Partei be 
kennen wir uns", so fuhr Dr. Goebbels unter dem Jubel 
der Tausende fort. „Der Partei geben wir unsere Kraft, 
wie auch die Partei uns ihre Kraft gibt. Wir gehören zu 
sammen, um in einer ewigen Folge dem deutschen Volke 
eine nationalpolitische Erziehung angedeihen zu lassen, um 
ihm in ebenso ewiger Folge für die Zukunft sein politisches 
Führerkorps zu schenken. Von dieser Partei aus haben wir 
das Volk erobert, und mit diesem Volk sind wir im Begriff, 
eine neue Nation zu begründen. Nichts wäre Deutschland 
ohne die Partei, und nichts wäre die Partei ohne ihre alte 
Garde. Ihr gebührt der Dank für die treue Hingabe und 
von ihr erwartet der Führer, daß sie genau so in der Zu 
kunft ihre Pflicht tun wird wie in der Vergangenheit. Die 
alte Parteigarde sieht in der Macht keinen Genuß, sondern 
eine schwere Bürde. Sie kämpft unermüdlich weiter, um 
dem Führer die Möglichkeit zu geben, Zug um Zug das 
nationalsozialistische Programm in die Wirklichkeit zu über 
tragen". 
Reichsminister Dr. Goebbels sprach zum Schluß noch 
einmal von den ergreifenden stunden dieser Tage des 
Wiedersehns, die Tage der Erbauung und der 
Stärkung für d en Führer und die alten Par 
teigenossen waren. In warmen Worten gedachte er 
des Führers, des Beispiels und Vordermannes im Kampfe 
um die Macht, wie auch in der Führung des Reiches, und 
schloß mit den Worten: 
„Für ihn leben wir und für ihn arbeiten wir. Solange 
sein Ange auf Deutschland ruht, ist uns um die Zukunft 
unseres Volkes nicht bange!" 
Begeistert stimmten die Tausende in das Sieg-Heil auf 
den Führer ein. 
Stürmischer Beifall, der die Ausführungen des Ministers 
begleitete, war überzeugender Beweis dafür, daß Dr. 
Goebbels allen aus tiefinnerstem Herzen gesprochen hatte. Im 
Namen der Thüringer dankte Gauleiter Sauckel dem 
Reichsminister für seine Worte. Die Reichshauptstadt könne 
sich auch auf Thüringen wie auf jeden einzelnen Gau ver 
lassen. Den Versammelten gab der Gauleiter darauf Kennt 
nis von einem Grußtelegramm, das 30 000 Nationalsozia 
listen von der Grenzlandkundgebung aus Deutschlands nord 
östlichster Stadt Tilsit den Teilnehmern der Zehnjahr 
feier des Reichsparteitages in Weimar sandten. 
Der Führer spricht. 
Wenige Minuten darauf erschien, wiederum von den 
Tausenden begeistert begrüßt, der Führer, während der 
Badenweiler Marsch erklang. Gauleiter Sauckel richtete 
an ihn herzliche Worte der Begrüßung. 
Als 
der Führer 
zum Abschluß der Weimarer Wiedersehenstage noch einmal 
das Wort zu einer kurzen Ansprache ergreift, schallt ihm 
der Jubel von 120 WO Deutschen entgegen, von denen viele 
Tausende den Führer zum ersten Male von Angesicht zu 
Angesicht sahen. 
Der Führer zeigte in seiner Ansprache den Unterschied 
zwischen der Revolte von 1918 und der Revolution von 1939 
ans und wies darauf hin, daß eine Machtübernahme an sich 
noch keinen legalen Zustand schaffe, sondern erst die segens 
reiche und erfolgreiche Auswirkung einer solchen Macht 
veränderung. 
Die Revolutionäre von 1918 hätten diese segensreiche 
Auswirkung nicht herbeigeführt, sondern in 15 Jahren ein 
gerissen und das Wort wahr gemacht, das einer der ihren 
dem Volke zugerufen habe: 
Alle Räder stehen still, 
wenn unser starker Arm es will! 
Sie hätten allerdings nicht vermocht, die Räder auch wie 
der in Gang zu setzen. Das habe in Jahren, einer bei 
spiellos kurzen Zeit, der Nationalsozialismus getan. 
Der Führer kennzeichnete an vielen Beispielen den Ver 
fall der 15 Jahre marxistischer Wirtschaft und den Aufbau 
des nationalsozialistischen Staates in Jahren. 
(Fortsetzung auf Nr. 874.) 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 