
Nachmittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. November 
Nr. 
1778 
Glückwunsch des Führers an Generaloberst Keitel. 
Berlin, 1. November. Der Führer sandte an den Chef 
des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Kei 
tel, anläßlich seiner Beförderung folgendes Glückwunsch 
schreiben: 
„Mit dem 1. November befördere ich Sie zum General 
oberst und verbinde damit meine besten Glückwünsche und 
meinen Tank für ihre allzeitige wertvolle Mitarbeit. 
AdolfHitle r." 
Bekenntnis der Memelländer zum deutschen Volkstum. 
Heydekrug, 1. November. Anläßlich der Aufhebung der 
Kriegszustandes, der seit 12 Jahren aus den Memelländern 
lastete, fand um Mitternacht in Heydekrug im Scheine von 
tausend Fackeln und unter dem Läuten der Glocken die erste 
Kundgebung der Memelländer statt. Die Kundgebung 
nabm dank der einmütigen Geschlossenheit und Disziplin 
der Memelländer einen erhebenden Verlauf, ohne daß sich 
auch nur der germgste Zwischenfall ereignete. 
Wie ein Lauffeuer ging es am Vormittag des 31. Oktober 
durch den ganzen Landkreis Heydekrug, daß um Mitter 
nacht in der Kreisstadt eine Großveranstaltung aus Anlaß 
der des Kriegszustandes stattfinden werde. Zu 
Tausenden strömten die Volksgenossen aus allen Teilendes 
Kreises nach Heydekrug, um Zeugen dieser historischen Feier 
stunde zu werden. Ueberall begrüßten sich freudig gestimm 
te Menschen mit dem Gruß der Deutschen, der bis dahin im 
Memelland schwer bestraft wurde. 
Unter nächtlich nebligem Herbsthimmel formierten sich 
kurz vor Mitternacht 5000 bis 7000 Memeldeutsche, Arbei 
ter, Bauern, Fischer, zu einem Fackelzug durch die Stadt, 
der sich zu einer für Heydekrug noch nie dagewesenen Kund 
gebung gestaltete. Deutsche Marschmusik begleitete den 
mustergültigen Zug durch die Straßen, oft von Sieg Heil- 
Rufen unterbrochen. 
Den Höhepunkt der Großkundgebung bot die abschlie 
ßende Feierstunde auf dem großen Marktplatz. Im Scheine 
eines Feuers stimmten die Memeldeutschen entblößten Haup 
tes das Niederländische Dankgebet an, das zu einer An 
sprache des Kreisleiters des Memeldeutschen Kulturverban 
des, Grau, überleitete, der ausführte, es habe unermeß 
liche Opfer gekostet, diese Stunde die das Memelvolk erle 
ben dürfe, 'zu erreichen. Der Dank gebühre dem ganzen 
deutschen Volk und dem Lenker des Schicksals aller Deutschen. 
Abschließend erklangen die Heimatlieder des Memelvolkes. 
Diszipliniert und ohne Mißklang ging die Feier mit dem 
Verlöschen des Freudenfeuers zu Ende. 
In Erwartung des Wiener Schiedsspruchs. 
Mailand, 1. November. Die bevorstehende Zusammen 
kunft der Außenminister Deutschlands und Italiens in 
Wien zur Regelung der tschecho-slowakisch--ungarischen 
Grenzfrage beschäftigt die norditalienische Presse. 
Am eingehendsten befaßt sich die Turiner GaZzetta de! 
Popolo mit der Frage, indem sie alle damit zusammen 
hängenden Gesichtspunkte einer eingehenden Betrachtung 
unterzieht. Das Ereignis, so heißt es in einem Artikel, sei 
von höchster Bedeutung für die diplomatische Geschichte 
Europas. Grundlegend für das Schiedsgericht sei der 
Nationalitäten grundsatz. Damit scheide die 
Lösung einer gemeinsamen Grenze zwischen Ungarn und 
Polen von selbst aus. 
Die „Gazzetta del Popolo" behandelt dann im einzelnen 
die strittigen Gebiete und stellt abschließend fest, daß der 
deutsche und der italienische Außenminister eine sehr 
schwierige und heikle Aufgabe vor sich hätten. Aber Deutsch 
land und Italien seien sich ihrer Verantwortung und ihrer 
Pflichten voll bewußt. 
Die Stampa erklärt, die faschistische und die Neichs 
regierung schickten sich jetzt an, das große mit dem Münche 
ner Zusammentreffen begonnene Werk des Friedens auf der 
Grundlage der Gerechtigkeit und der Dauerhaftigkeit ab 
zuschließen. Die deutsch-italienische Zusammenarbeit zeige, 
daß die beiden Regierungen mit ihren Ansichten und ihren 
Methoden zur Lösung der Probleme eines Sinnes seien. 
Von Wien werde jene versöhnende Formel ihren Ausgang 
finden, die imstande sein werde, den drohenden Konflikt zu 
bereinigen. Die Wiener Entscheidungen würden endgültig 
sein und und wieder einmal die ausbauende Tätigkeit der 
Achse beweisen. 
Der Corriere della Sera erklärt das Wiener Schieds 
gericht für ein Zeichen des vollen Vertrauens, das Ungarn 
und die Tschecho-Slowakei den Achsenstaaten entgegen 
brächten, ein Zeichen für die außergewöhnliche moralische 
Autorität, die sich Berlin und Rom in Mitteleuropa er 
rungen hätten, eine Autorität, die sich nicht nur auf ihre 
militärische Macht, sondern auch aus die Ehrlichkeit ihrer 
allen Gerechtigkeit bringenden Politik gründe. 
Das deutsch-italienische Eingreifen hewahre den Frieden 
und sichere Zugleich die Gerechtigkeit, indem es die euro 
päische Lage von einem sehr schweren Druck entlaste. Auch 
Ungarn und die Tschecho-Slowakei würden sich nach der 
Grenzbereinigung sehr schnell verständigen. Die Wiener 
Zusammenkunft bekräftige, wenn dies noch nötig sein sollte, 
die unzerstörbare Festigkeit der Achse. 
Budapest, 1. November. Am Vorabend der Wiener Be 
ratungen steht die ganze Morgenpresse im Zeichen der ge 
spannten Erwartung des dort zu fällenden deutsch-italie 
nischen Schiedsspruchs. Jedes Blatt spricht von dem großen 
Vertrauen, das Ungarn den beiden befreundeten Groß 
mächten entgegenbringt, die es selbst zur Entscheidung an 
gerufen hat. 
Ter halbamtliche PesterLloyd hält, offenbar um verein 
zelte, höher gespannte Erwartungen auf das entsprechende 
Maß zurückzuschrauben, den Hinweis für notwendig, daß 
Ungarn einzig und allein eine völkisch-nationale Wiedergut 
machung und nicht etwa eine Wiederherstellung histo - 
ri scher Organisationsformen Zu erwarten habe. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg bezeichnet es als be 
sonderes Verdienst des Kabinetts Imred y, daß es dessen 
diplomatischer Aktivität gelungen sei, den Treimonats-Ter 
min, der seinerzeit in München grundsätzlich für die Erfül 
lung der ungarischen Ansprüche in Aussicht genommen 
wurde, auf einen Monat abzukürzen. 
Der Wiener Schiedsspruch werde zweifellos eine gerechte 
Wiedergutmachung aller jener Ungerechtigkeiten bringen, 
die vor 20 Jahren an den Volkstumsgrundsätzen begangen 
wurden. 
Der Magyarsag faßt den deutschen Standpunkt dahin 
gehend zusammen: Ungarn habe emen Anspruch auf Wie 
dergutmachung unter genauer Berücksichtigung der Volks-- 
tmmsgrenzen, und mit diesem Standpunkt, so bemerkt das 
Blatt, erkläre sich das nationale Ungarn völlig einver 
standen. 
Die Slowaken säubern weiter. 
Prag, 1. November. Die Säuberungsaktion in der 
Slowakei schreitet weiter fort. Um die neue Entwicklung 
auch nach außen hin zu kennzeichnen, werden der Reihe 
nach sämtliche Straßen- und Plätzebezeichnungen, die an 
das frühere System erinnern, umbenannt. 
So treten vor allem anstelle der nach Masaryk und 
Benesch benannten Straßen, Plätze und Brücken die Namen 
der slowakischen Freiheitskämpfer Hlinka, Stefanik 
und Razus. 
Karpatho-ukrainische Regierung gegen russophile Elemente. 
Uzhorod, 1. November. Die Veränderungen im öffent 
lichen Leben, die die Karpatho-Ukraine auf eine feste natio 
nale Grundlage stellen sollen, werden von der Regierung 
energisch durchgeführt. Um die innerpolitischen Ausein 
andersetzungen zwischen der nationalen ukrainischen Bevöl 
kerung und russophilen Elementen, die zwanzig Jahre hin 
durch von Bene'sch systematisch gefördert worden waren, zu 
beseitigen, hat sich Innenminister Bacinsky entschlossen, 
die beiden Tageszeitungen „Ruska Prawda" und 
„Nas Put" sowie das der gleichen Richtung angehörende 
Wochenblatt „R usky Westnik" einzustellen. 
Gleichzeitig hat der Innenminister verfügt, daß sämtliche 
Freimaurerlogen, einschl. der tschechischen und ungarischen, 
aufgelöst und deren Vermögen und Räumlichkeiten sicher 
gestellt und dem karpatho-ukrainischen Nationaleigentum Zu 
geführt werden. 
Wie bereits gemeldet, wird künftig die gesamte Jugend 
erziehung der Karpatho-Ukraine im Rahmen eines ein 
heitlichen Verbandes, der sogenannten Legion, erfolgen. 
Es wurden daher sämtliche Vereine, wie der Turn 
verein Orel und die sog. Nationalgarde Schwarzhemden, 
welch letztere dem verhafteten ehemaligen Ministerpräsiden 
ten Brody nahestand, aufgelöst. 
Da die ukrainische Regierung in dem Karpatho-Ukraini 
schen Nationalrat nach Auflösung aller Parteien den ein 
zigen Vertretungskörper des Volkes sieht, hat das Innen 
ministerium die Tätigkeit des Russischen Nationalrates 
eingestellt. Die offiziöse Nowa Swoboda schreibt zur Auf 
lösung des Russischen Nationalrates, daß dieser von den 
Sekretären der Partei Brodys beherrscht worden sei und 
nicht als Dolmetsch des Volkswillens bezeichnet werden 
könne. 
Die Karpatho-Ukrainer geschlossen hinter der Regierung. 
Uzhorod, 31. Oktober. Sonntag fanden in einigen 
Städten der Karpatho-Ukraine wie in Munkatsch, Uz 
horod und Rachowo große Kundgebungen statt, die 
zeigten, daß das ukrainische Volk mit Ausnahme der Juden, 
Ungarn und der russophilen Kreise geschlossen hinter der Re 
gierung und ihrer Politik steht. 
Diese Politik läßt sich im Sinne der Ansprachen vom 
Sonntag, besonders des Minister Revay, folgendermaßen 
zusammenfassen: Festlegung der Grenzen nach dem ethno 
graphischen Grundsatz, wie er in München dargelegt 
wurde. Festhalten an der Selbstän d i g k e i t der Kar 
patho-Ukraine im sörderativen Verband zusammen mit 
Tschechen und Slowaken; friedliche Zusammenarbeit mit 
den Nachbarstaaten bei strenger Einhaltung des Grundsatzes 
der gegenseitigen Nichteinmischung; Aufbau und Ge 
staltung des Landes in einer Weise, die dem Charakter des 
ukrainischen Volkes entspricht. 
Minister Revay und andere haben in ihren Reden das 
große Verdienst Deutschlands und seines Führers 
um eine gerechte Gestaltung der Tschecho-Slowakei hervor 
gehoben. Jedes Mal, wenn das Wort Adolf Hitler fiel, 
brach die Menge in begeisterte Heilrufe aus. 
Im Zuge der Säuberung von volkssremden Einflüssen 
und Elementen in der Karpatho-Ukraine wurden auch einige 
sowjetrussische Blätter verboten und einige Aufwiegler 
festgenommen. 
Rotfpamen gibt seine Niederlage am Ebro Zu. 
Bilbao, 1. November. Der sowjetspanische Bericht vom 
Dienstag muß zugeben, daß die nationalen Truppen bei den 
Kämpfen an der Ebro-Front sechs rote Stellungen erobert 
haben. Die Nationalen setzen ihre Offensive, unter 
stützt durch die Luftwaffe und Artillerie, weiter fort. 
Stalin, der „große Spanienfreund". 
Bilbao, 1. November. Wie aus Barcelona gemldet wird, 
feiert Rotspanien heute mit lauten Kundgebungen den Jah 
restag des kommunistischen Umsturzes in Sowjetrußland. 
Ueber die roten Sender?vurde eine schwulstige Ansprache 
des Generalsekretärs der „Vereinigung der Freunde Sow 
jetrußlands" verlesen, in der die „Verbundenheit des Spa 
nienvolkes mit den russischen Kommunisten" und namentlich 
dem „großen Spanienfreund" Stalin ausgedrückt wird. Rot 
spanien, so schließt dieser Aufruf, über den sich die Masse der 
wahrhaften Spanier ihre eigenen Gedanken machen wird, 
sei Sowjetrutzland Zu „ewigem Dank" verpflichtet. 
Blumen auf den Gräbern deutscher Soldaten in Versailles. 
Paris, 1. November. Die Stadt Versailles hat am 
heutigen Allerheiligen-Tage in die Gefallenen 
ehrung auf dem Friedhof „de Gonards" Zum erstenmal 
seit dem Weltkrieg auch die Gräber der deutschen 
Soldaten einbezogen. Im Beisein des Bürgermeisters von 
Versailles, des Präsekten des Departements Seine et Oise, 
des Kommandierenden Generals und des Stadtrats wurden 
im Namen der Stadt und der Frontkämpferverbände von 
Versailles die Gräber der französischen, der alliierten und 
der deutschen Gefallenen mit Blumen geschmückt. 
Ein Vertreter der Deutschen Botschaft legte einen Kranz 
mit der Hakenkreuzschleife am Gefallenendenkmal des Fried 
hofs nieder, während die Fahnen der Frontkämpfer- 
Verbände sich über die Gräber senkten. 
Die „ÜiZue Internationale des lVleres et des lldnea 
triees xour 1a Uaix" hatte jedes einzelne deutsche 
Grab mit Blumensträußen geschmückt, die aus weißer 
Schleife die Inschrift „Pax" trugen. 
Die Vorsitzende des Frauenverbandes, die die Orts 
gruppe Paris der Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen 
im Auslande Zu dieser Ehrung eingeladen hatte, hielt an 
den deutschen Gräbern eine herzliche Ansprache. 
Die Vorsitzende der Pariser Ortsgruppe der Arbeits 
gemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande, Frau Ge 
sandtschaftsrat Bräutigam, legte an den Gräbern der 
französischen Gefallenen einen Blumenstrauß nieder. 
In Paris wurden die üblichen Gefallenenehrungen 
durch den Präsidenten der Republik, Lebrun, den 
Ministerpräsidenten Daladier und die Mitglieder der 
Regierung am Grabe des Unbekannten Soldaten vor 
genommen. 
Pirow auf der Fahrt nach London. 
Paris, 1. November. Der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow ist am Dienstagfrüh, von Marseille kom 
mend, in Paris eingetroffen und um 10.30 Uhr nach Lon 
don weitergereist. 
Ballonsperren auch in Sheffield. 
London, 1. November. Lord Scarborough, der 
Vorsitzende der Norkshire Territorial Association, erklärte 
am Montag in einer Rede in Leeds, vom Luftfahrtministe 
rium sei die Aufforderung ergangen, im Bezirk Sheffield 
3 Ballonsperr-Aoteilungen aufzustellen, die aus je 7 Offi 
zieren und 250 Mann bestehen müssen. 
Verhaftungen und Hinrichtungen in Palästina. 
Jerusalem, 1. November. Die militärischen Durch 
suchungen in Haifa dauern weiter an. Unter den zahl 
reichen verhafteten Arabern befinden sich 11 Notabeln. 
Am Montagabend setzten in Jaffa militärische Maß 
nahmen ein. Es begann eine Durchsuchung des Ortes, die 
brs Zum Morgen dauerte. Zahlreiche Araber wurden ver 
haftet und nach der Haupt-Polizeistation gebracht. 
Zwei Araber wurden wegen Waffentragens vom Militär 
gericht Haifa zum Tode verurteilt. In Akko wurden Zwei 
Araber, in Jerusalem ein Araber hingerichtet. 
2500 Tote und Verwundete in 4 Monaten! 
Jaffa, 1. November. Nach einer amtlichen Verlautba 
rung betrugen die Verluste des Palästina-Krieges im Ok 
tober insgesamt 762; darunter befanden sich 522 Tote 
und 240Verw u n d e t e. Es wurden getötet: 449 Ara 
ber, 58 Juden, 14 Engländer; verwundet: 90 Araber 
81 Juden und und 66 Engländer. 
Die Höhe der Verluste in den letzten vier Mona - 
t>e n belief sich auf ungefähr 2 5 0 0 ; hiervon wurden g e - 
tötet: 1089 Araber, 219 Juden, 42 Engländer, 9 Neu 
trale; verwundet: 504 Araber, 454 Juden, 138 Eng 
länder, K Neutrale. 
Während der Unruhen im Oktober kamen ferner 44 
Sabotagefälle vor, 29 Anschläge auf die Eisenbahn, 
25 Zerstörungen von Fernsprechleitungen, 12 Anschläge auf 
die Oelleitung. 30 000 B äume wurden umgehackt und 
75 Häuser sowie 40 Beduinenzelte zerstört. 
Aus dieser Verlustliste geht deutlich hervor, daß die 
Arab e r mit fast IKOO Toten und Verwundeten in vier 
Monaten die weitaus schwersten Blutopfer bei 
ihrem Kampfe gegen die jüdische Ueberfremdung zu tragen 
hatten. 
Regierungsumbildung im Irak. 
Bagdad, 1. November. Am Montag wurden einige Ver 
änderungen im irakischen Kabinett bekanntgegeben. Der 
Generaldirektor im Außenministerium, Saabih Nadjib 
al Uzri, wurde zum Kriegsminister ernannt. Der bis 
herige Innenminister Mustafaal Omari übernimmt das 
Justizministerium und der bisherige Justizminister Abbas 
Mahdi wird Wirtschaftsminister. Der Ministerpräsident 
und bisherige stellvertretende Kriegsminister Djamil 
Midsai übernimmt gleichzeitig das Innenministerium. 
König Ghazi eröffnete am Dienstag mit einer Thron 
rede die zweite Parlamentssitzung der achten Session in An 
wesenheit des umgebildeten Ministeriums, des gesamten 
Diplomatischen Korps' und vieler geladener Gäste. 
Reiche Kriegsbeute der Japaner an der Jangtse-Nordsront. 
Tokio, 1. November. Die von den Japanern an der 
Nordfront, nördlich des Jangtse, gemachte Kriegs 
beute übersteigtWbei weitem die in der Schlacht bei 
Hslltschau gemachte Beute. 
Bei Jingtscheng wurden nach dem amtlichen Heeres 
bericht u. a. erbeutet: mehr als 100 Feldgeschütze, 50 Kraft 
wagen, 2600 Säcke Reis, große Mengen Eisenbahnwagen, 
Waffen und Munition; bei Hwaijuan 10 Feldgeschütze, 
50 Kraftwagen, 3000 Sack Reis und viel Kriegsmaterial. 
Der Heeresbericht besagt weiter, daß das Kampfgebiet 
zwischen Siaokän, Jingtscheng und Jünmeng mit Kraft 
wagen und Geschützlafetten besät sei, die von den in dieses 
Gebiet abgedrängten Chinesen zurückgelassen worden se'.en. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeAin. 