
Nacht'Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
1969 
Ernennungen im Reichsernährnngsministerium. 
Berlin, 1. Dezember. Im Reichsministerium für Er 
nährung und Landwirtschaft sind ernannt worden : Kammer 
gerichtsrat Dr. Meyer, Oberregierungsrat Dr. Mitz e 
und Oberregierungsrat von Canstein zu Ministerial 
räten, Negierungs- und Landeskulturrat Dr. Schrebler 
und Regierungsrat Dr. Niehuß zu Oberregierungsräten. 
Lehrgang für sudetendeutsche Finanzbeamte. 
Berlin, 1. Dezember. Staatssekretär Reinhardt er 
öffnete am 1. DeZember 1938 in Karlsbad einen zweiwöchi 
gen Lehrgang für sudetendeutsche Beamte und 
Angestellte der Reichsfinanzverwaltung. 
In seiner mehrstündigen Eröffnungsanfprache gab Staats 
sekretär Reinhardt den 700 Teilnehmern einen umfassenden 
Ueberblick über das Wesen nationalsozialistischer Staats 
führung und über die Finanzpolitik des Dritten Reiches. 
Eine bodenlose jüdische Frechheit. 
Hamburg, 1. Dezember, Die Rassenschande, wegen der 
sich der jüdische frühere Rechtsanwalt Dr. Manfred H eck - 
s ch e r vor der Großen Strafkammer 6 beim Landgericht in 
Hamburg zu verantworten hatte, beweist wieder einmal den 
typisch jüdischen Hang zum Verbrechen. Obwohl der Ange 
klagte als früherer Strafverteidiger vieler jüdischer Rasse 
genossen in Rasseschänderprozessen ein besonders guter 
Kenner der Nürnberger Blutschutzgesetze sein mußte, er 
neuerte eV im Jahre 1937 Beziehungen zu einer verheira 
teten deutschblütigen Frau, die bereits vor Erlaß der Nürn 
berger Gesetze bestanden batten. 
Heckscher, der seit 1912 Rechtsanwalt in Hamburg war, 
machte die Bekanntschaft der Frau, als sie in Prozeßange 
leg"nheiten in sein Büro kam. Es kam auch nach der Wie 
deraufnahme der Beziehungen in vielen Fällen zu intimen 
Annaherungen. Natürlich bestritt Heckscher vor Gericht, eben 
so wie in der Voruntersuchung, jegliche Beziehungen dieser 
Art. Die Frau selbst wechselte in ihren Angaben häufig. In 
einer Vernehmung durch den Richter im Vorverfahren 
machte sie von sich aus belastende Angaben, die sie auch be 
schworen hat. So ist an einer Schuld des Angeklagten nicht 
Zu Zweifeln. 
Das Gericht verurteilte den Juden wegen fortgesetzter 
Rassenschande zu 6 Jahren Zuchthaus und 6 Jahren Ehr 
verlust. 
Beran übernimmt Negierungsneubildung. 
Prag, 1. Dezember. Im Austrage des neuen Staats 
präsidenten hat, nachdem Dr. Hacha nach seiner Eidesleistung 
die Demission des Kabinetts Sirovy gebilligt hatte, der 
Vorsitzende der Tschechischen Nationalen Einheitspartei, Ab 
geordneter Beran, die Verhandlungen über die Neubil 
dung der Prager Regierung ausgenommen. 
Nach dem bisherigen Stand der Verhandlungen wird 
zum Stellvertretenden Ministerpräsidenten Abgeordneter 
Sidor, zum Außenminister Dr. Chvalkovsky und 
zum Finanzminister Dr. Kalfus ernannt werden. 
Deutsche Hochschultätigkeit in Prag und Brünn unbehindert. 
Prag, 1. Dezember. Nach einer Mitteilung der Rektoren 
der deutschen Hochschulen in Prag und Brünn hat das 
tschecho-slowakische Ministerium sür Schulwesen und Volks 
kultur erklärt, daß es keine Einwendungen dagegen erhebe, 
daß die Einschreibungen und der Anfang der Lehrtätigkeit 
für das Wintersemester 1938/39 durchgeführt werden. Die 
Einschreibungen erfolgen bis 10. Januar 1939. 
Deutschlands angeblicher Drang nach dem Osten. 
Belgrad, 1. Dezember. Der frühere Postminister und 
jetzige Kandidat aus der Regierungsliste für die Skupschti 
na-Wahlen, Dr. Kaludjertschitsch, hielt in Serajewo einen 
Vortrag über das Thema: „Drang nach Ost e n". Dr. 
Kaludjertschitsch erklärte im Hinblick auf gewisse Verdächti 
gungen der ausländischen Presse, es sei völlig falsch, die heu 
tigen wirtschaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den Län 
dern Südosteuropas mit diesem aus der Vorkriegszeit stam 
menden Schlagwort zu bezeichnen. Die wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien wie 
auch den anderen Südoststaaten liege durchaus im gegen 
seitigen Interesse. Deutschland wolle nicht der Bankier, 
sondern der Lieferant und Kunde des Balkans werden, 
dessen Länder schon durch ihre geographische Lage und den 
hohen Stand der deutschen Industrie auf solche Zusammen 
arbeit hingewiesen würden. Außerdem hätten sie ein Inter 
esse daran, ihren Bauern den großen deutschen Absatzmarkt 
mit seinen hohen und stabilen Preisen Zu sichern. 
Der internationale Jude am Werk. 
Bukarest, k. Dezember. Aus Czernowitz wird berichtet, 
daß dort in jüngster Zeit auffallend viele Verkäufe von 
Grundbesitz und Häusern stattfänden. Die jüdischen' 
Eigentümer suchten ihre unbewegliche Habe los zu 
werden. Sie fänden dabei die Unterstützung einer Gruppe 
englischer Juden, die den Grundbesitz aufkaufen, der 
dadurch in die Hände von britischen Staatsbürgern übergeht. 
Minister Pirow in Brüssel. 
Brüssel, 1. Dezember. Der südafrikanische 'Verteidigungs 
minister Pirow traf am Donnerstag, von Köln kommend, 
in Brüssel ein. Baldwach seiner Ankunft hatte er im bel 
gischen Außenministerium eine Besprechung mit Minister- 
Präsident S v a a k sowie mit dem Verkehrsminister und dem 
Kolozllalminister. Die Unterredungen wurden während des 
Frühstücks fortgesetzt, das Spaak zu Ehren feines Gastes im 
Außenministerium veranstaltete. Pirow wird sich am Frei 
tag von Brüssel nach dem Haag begeben. 
Nach amtlichen Auslassungen werden sich die Bespre 
chungen mit Pirow auf die Frage einer Luftver'bin 
dung zwischen dem Kongo und Südafrika sowie 
auf die Erörterung von Handelsfragen erstrecken. In poli 
tischen Kreisen, ist man jedoch davon überzeugt, daß das 
internationale Kolonialproblem bei den Unterre 
dungen Pirows mit den belgischen Ministern eine Rolle spie 
len wird. 
Die Elsässer wehren sich gegen jüdische Frechheit. 
Paris, 1. Dezember. Die rechtsstehende Wochenzeit 
schrift Je suis partout berichtet über zunehmende Bewegung 
der Bevölkerung im Elsaß gegen jüdische Frechheit. Seit 
dem September, so schreibt das Blatt, habe sich der Jahr 
hunderte alte Antisemitismus im Elsaß verschärft. 
Der bezeichnendste Fall sei augenblicklich der des Straß 
burger Restaurants Kammerzell, dessen Besitzer seit mehr als 
einem Monat an der Tür seines. Lokals ein Plakat mit fol 
gender Aufschrift angebracht habe: „Die Kundschaft dieses 
Betriebes setzt sich ausschließlich aus Christen zusammen. 
Juden sind hier unerwünscht". Das Judentum in Straß 
burg habe Zuerst geglaubt, mit dem Besitzer verhandeln Zu 
können und habe ihm eine große Summe angeboten, um 
das betreffende Plakat zu entfernen.. Die Polizei habe 
ebenfalls versucht, mehrmals einzuschreiten. 
Nach allen vergeblichen Bemühungen habe schließlich 
eine Gruppe von etwa 50 jüdischen Taugenichtsen das 
Restaurant überfallen und die Einrichtung teilweise Zer 
trümmert. Der Besitzer des Restaurants und seine Frau 
seien von den Angreifern verletzt worden. Dem Blatt zu 
folge hat die Frau einen Fußtritt in die Bauchgegend be 
kommen, während der Besitzer mit einem Messer im Gesicht 
verletzt wurde. Trotz dieser rohen Angriffe habe der Besitzer 
das betreffende Schild nicht weggenommen. Vielmehr sei 
ein zweites Restaurant in Straßburg dem Beispiel des 
Restaurants Kammerzell gefolgt. 
Starke Beachtung der Rede Graf Ciauos in London. 
London, 1. Dezember. Die Rede des italienischen Außen 
ministers findet in der Londoner Presse große Beachtung. 
Die Blätter bringen Zum Teil lange Berichte aus Rom 
über die Ausführungen Cianos. Die Aufmachung der Be 
richte ist sehr verschieden. 
Während Times und Daily Telegraph besonders die 
Stellen der Rede hervorheben, in denen Ciano über die 
italienischen Mobilisationsmaßnahmen im September 
sprach, sowie seinen Hinweis darauf, daß Italien sich im 
Kriegsfall in jeder Beziehung ganz auf Seiten Deutschlands 
gestellt haben würde, stellt die Linkspresse insbesondere seine 
Hinweise auf die kolonialen Rechte Italiens in den Vorder 
grund ihrer Berichte. 
Als einzige Morgenzeitung hebt Daily Mail in der 
Ueberschrift und im römischen Bericht hervor, daß Graf 
Ciano England gegenüber, insbesondere aber Chamberlain 
und dem britischen Botschafter in Rom, anerkennende Worte 
gesagt habe. 
Italien tritt dem Londoner Flottenabkommen bei. 
London, 1. Dezember. Die Urkunde über den Beitritt 
Italiens zu dem Londoner Flottena b k o m m e n 
von 1936 wird am Freitag im Foreign Office im Namen der 
italienischen Regierung von Botschafter Graf Grandi und 
im Namen der englischen Regierung von dem Unterstaats 
sekretär im Foreign Office, Scott, unterzeichnet werden. 
Der Beitritt Italiens Zu dem Flottenabkommen erfolgt 
gemäß den Bedingungen des kurzlich ratifizierten englisch 
italienischen Abkommens vom 16. April d. I. Auf Grund 
des Beitritts Italiens zu dem Flottenabkommen läßt die 
englische Regierung der italienischen Regierung jetzt mit 
teilen, daß es bei dem Bau von Kriegsschiffen in Zukunft 
über die 10 669 Tonnen-Grenze nicht hinausgehen werde, 
sofern nicht eine andere europäische Macht beim Bau von 
Kriegsschiffen diese Grenze überschreite. 
Die Achsenmächte sind unzertrennlich. 
Rom, 1. Dezember. Die große außenpolitische Rede des 
Grafen Ciano steht auch im Mittelpunkt der Mittagsblätter, 
die vor allem auf Italiens Bereitschaft zum bewaffneten 
Eingreisen an der Seite Deutschlands hinweisen sowie auf 
Italiens unbeugsame Festigkeit, die Interessen und natür 
lichen Ansprüche des italienischen Volkes zu gewährleisten. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, Italien 
und Deutschland könnten nicht auf den Anspruch ihrer Völ 
ker auf eine vollkommene internationale Gerechtigkeit ver 
zichten. München und Wien Hütten bewiesen, daß nur der 
Mut und das realistische Wollen verantwortungsbewußter 
Männer und die größtmögliche VerHandlungsfreiheit die 
alten Schäden umwandeln könne. 
Graf Ciano habe klar und energisch erklärt, daß das 
faschistische Regime seine Politik mit „Hartnäckigkeit und 
Realismus" fortsetzen werde und daß es „mit unbeugsamer 
Festigkeit die Interessen und natürlichen Ansprüche des ita 
lienischen Volkes zu gewährleisten" beabsichtige. Italien und 
Deutschland hätten einen unzweideutigen Beweis ihrer 
Kriegsstärken gegeben und gerade deswegen hätten sie ihre 
Ruhe bewahrt. Aufgabe Europas sei es, dies zu bewerten 
und zu verstehen. 
Bei der Behandlung der geschichtlichen Ausführungen 
des Grafen Ciano geht der Direktor des in Livorno erschei 
nenden Telegrafo auf die klare Haltung Italiens in der 
Septemberkrise eist, und stellt fest, für die Zurückgewinnung 
der Sudetendeutschen hätten die Italiener nicht zu kämpfen 
brauchen; Wohl aber wären sie zum Kampfe aufgerufen wor 
den, um die Stellung Italiens in Europa und in der Welt 
zu verteidigen und sich aus der Zange einer ideologischen 
und demokratischen Koalition zu befreien. 
Hätte London, das vertraglich nicht zur Unterstützung 
der Tscheche-Slowakei verpflichtet gewesen sei, damals ein 
gegriffen, wäre auch Italien, und zwar auf der entgegenge 
setzten Seite, in den Krieg getreten. Das sei eine klare 
Warnung für jene, die sich auch heute, zwei Monate nach 
München, der Täuschung hingäben, die beiden Achsenmächte 
voneinander trennen zu können. 
Jüdische Emigranten treiben Gaunernnwescn in Finnland. 
Helsinki, 1. Dezember. Die Polizei von Helsinki ver 
öffentlicht in der finnischen Presse folgende Mitteilung: 
„Wie die Polizeibehörde feststellen konnte, haben sich 
mehrere sogenannte Politische Flüchtlinge, die nach Finnland 
aus Oesterreich und Deutschland gekommen sind, in mehre 
ren Fällen betrügerische Handlungen zuschulden kommen 
lassen. Sie haben mehrere Personen besucht und Teppiche 
und Bilder angeboten, die sie nach ihren eigenen Behaup 
tungen aus ihrem früheren Heim kurz vor ihrer Auswei 
sung hätten retten können. 
„Auf diese Weise ist es ihnen gelungen, mehrere gutgläu 
bige Menschen zu beschwindeln, die ihnen hohe Preise für 
wertlose Teppiche und Gemälde bezahlten. Für einen dieser 
Flüchtlinge gingen die Geschäfte so gut, daß er noch mehrere 
Partien über je 100 Stück Teppiche aus England einführen 
konnte. Die Polizei setzt ihre Untersuchungen fort." 
Die amtliche Mitteilung besagt einwandfrei, daß Finn 
land mit den wenigen Emigranten, die sich hier aufhalten 
und die größtenteils jüdischer Abstammung sind, bereits nach 
kurzer Zeit schlechte Erfahrungen gemacht hat. Etwa der 
Hälfte von 300 jüdischen FlüchtliUgen wurde der Aufent 
halt nur vorübergehend gestattet. Es ist recht fraglich, ob 
und Wie Finnland sich dieser ungebetenen Gäste wieder ent 
ledigen kann. 
Fortsetzung der „Säuberungsaltionen". 
Moskau, 1. Dezember. Die „Säuberungsaktion" bei den 
kommunistischen Jugendverbänden (Komsomols) wird eifrig 
fortgesetzt. Nachdem erst kürzlich die biserige Leitung des 
Komsomols mit K o s s a r e w an der Spitze abgesetzt worden 
war, sind zunächst die ukrainischen Organisationen an die 
Reihe gekommen, deren Leiter zu „Volksfeinden" erklärt 
wurden. 
Auch im Leningrader Komsomol wurden laut Komsomol 
skaja Prawda vom 1. Dezember entsprechende Maßnahmen 
durchgeführt, denen die Leiter des Leningrader Gebiets 
komitees zum Opfer fielen. 
Der in Minsk erscheinenden Sowjetskaja Belorossija 
vom 29. November zufolge wurden in Minsk drei leitende 
Beamte einer staatlichen Bauunternehmung wegen Unter 
schlagung von über 300 000 Rubel zum Tode verurteilt. 
Tötung eines Arabers durch englische Militärstreife? 
Kairo, 1. Dezember. Die hiesige Zeitung Al Misri 
bringt eine Meldung ihres arabischen Büros in Damaskus, 
dem damit auch die Verantwortung für diese Nachricht 
zufällt, wonach eine englische Militärstreife den Bruder 
des Leiters der arabischen Bank in Jerusalem in seiner 
Wohnung getötet habe. Die Wohnung sei dann vor den 
Augen der Frau ausgeräumt worden. 
Die Leiche sei von den Soldaten angeblich auf Befehl 
ihres Vorgesetzten, mehrere Stunden eingeschlossen worden, 
bevor sie zur Beisetzung freigegeben wurde. 
Aus dem Wege zur Einheitspartei. 
Tokio, 1. Dezember. Im Anschluß an eine Regierungs 
erklärung über die Errichtung eines „Zentralamtes für Ost 
asien", die für Freitag erwartet wird, will das Kabinett 
über die endgültige Form einer das gesamte japanische Volk 
erfassenden Organisation beraten. Diese Organisation soll 
unter der Führung des japanischen Ministerpräsidenten 
Konoe stehen. Die Führung der Geschäfte soll dem Innen 
ministerium übertragen werden, während ein Kreis von Be 
ratern aus Mitgliedern der Regierung und Leitern bereits 
bestehender Berufsorganisationen und Parteien Konoe 
unterstützen soll. 
In politischen Kreisen bezeichnet man diese neue Orga 
nisation als die „Zusammenfassung aller materiellen.und 
geistigen Volkskräfte " und sieht in ihr einen neuen Fort 
schritt auf dem Wege zur Einheitspartei. 
Stärkster Eindruck der Botschaft Görings in Japan. 
Tokio, 1. Dezember. Die von Marschall Gbring an 
das japanische Volk gerichtete und vom „Condor" über 
brachte Botschaft hat in allen Kreisen des Volkes den 
stärksten Eindruck hervorgerufen. Nachdem die Botschaft, 
begleitet von Heil- und Vanzairufen, auf dem nächtlichen 
Flugplatz verlesen worden war, wurde sie durch das Nach 
richtenbüro an die Presse weitergegeben. 
Peking-Regierung würdigt den Flug der „Condor". 
Peking, 1. Dezember. Der Sprecher der Peking- 
Regierung widmete dem Erfolg des „Condor"-Flugzeugs 
beglückwünschende Worte. Er sagte: „Wir würdigen bei 
diesem Erfolg der Luftfahrt die Tüchtigkeit des deutschen 
Volkes und freuen uns im Verein mit Teutschland und 
Japan über diese beispiellose -Tat." 
Neues Pressegesetz in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 1. Januar. Die brasilianische Regie 
rung hat ein Gesetz erlassen bezüglich der j ournalisti - 
schen Berufsarbeit. Es macht die Ausübung des 
journalistischen Berufes Won der Eintragung in eine Be 
rufs liste abhängig und fordert den Nachweis der Un 
bescholtenheit. Brasilianische Staatsangehörigkeit sowie 
Einreichung der Mitgliedskarte einer Berufsorganisation 
sind weiter erforderlich. 
Die brasilianische Staatsangehörigkeit ist nicht nötig für 
Journalisten an fremdsprachigen Zeitungen. Die Ein 
tragung in die Berufsliste ist grundsätzlich zu verweigern, 
wenn der Journalist für einen ausländischen Staat oder 
ein Unternehmen mit ausländischer Kapitalmehrheit bezahlte 
Dienste leistet. Diese Bestimmung ist nicht gültig für 
Journalisten an fremdsprachigen Zeitungen. 
Gemeinsam mit den Regierungen der Einzelstaaten wird 
die brasilianische Regierung Schulen für Journalisten 
ausbildung errichten. Der Nachwuchs kann später nur nach 
Absolvierung dieser Schulen mit der Arbeit an der Presse 
beginnen. Das Gesetz legt schließlich die journalistische 
Arbeitszeit grundsätzlich auf fünf Stunden fest und 
sieht noch strenge Bestrafung unpünktlicher Gehaltszahlungen 
vor, die bis zur Androhung der Schließung schlechtzahlen 
der Zeitungen geht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Ber nn. 