
.'Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Januar 
Nr. 
23 
Hauswirtschaftliche Arbeitspflicht des BdM. 
Berlin, K. Januar. Der Jugendführer des! Deutschen 
Reiches, von Schi räch, erläßt in seinem amtlichen Mit 
teilungsblatt „Das junge Deutschland" eine Anordnung 
z u r h a u s w i r t s ch a f t l i ch e n E r t ü ch t i g u n g (Ar 
beitspflicht) des BdM. 
Danach gehört es zur Erziehungsarbeit des BdM., da 
für zu sorgen, daß jedes Mädel bereits im Alter seiner 
BdM.-Zeit die selbstverständlichen Kenntnisse, die zu einer 
Haushaltsführung notwendig sind, erwirbt. Daneben muß 
erreicht werden, daß die weibliche Jugend in erster Linie die 
Berufe ergreift, die ihrer Art am meisten entsprechen, um 
den außerordentlich großen Nachwuchsmangel in hauswirt 
schaftlichen, sozialen und pflegerischen Berufen auszugleichen. 
Um eine generelle hauswirtschaftliche Ertüchtigung 
zu ermöglichen und um eine Vorschulung für die sozialen 
und pflegerischen Berufe zu schaffen, wird jedem Mitglied 
des BdM. zur Pflicht gemacht, im Alter von 14 bis 21 
Jahren hauswirtschaftliche Arbeit zu leisten. 
Mit der Durchführung der Anordnung zur hauswirt 
schaftlichen Ertüchtigung und der hauswirtschaftlichen 
Arbeitspflicht wird die Obergauführerin Gertrud 
Kunzemann beauftragt. 
Zu dieser Anordnung erließ das Soziale Amt der 
Neichsjugendführung bereits! die Durchführungsbestimmun 
gen, in denen darauf hingewiesen wird, daß die hauswirt 
schaftliche Ertüchtigung der weiblichen Jugend ebenso wie 
die gesamte Erziehung der Hitler-Jugend auf dem Grund 
satz der Freiwilligkeit beruht; mit der Zugehörigkeit zum 
BdM. ist jedoch die Pflicht zur Teilnahme verbunden. 
Die hauswirtschaftliche Ertüchtigung (Arbeitspflicht) 
wird durchgeführt über die Haushaltungsschulen des BdM. 
und den Mädel-Landdienst der HJ., das hauswirtschaftliche 
Jahr im Pflichthaushalt, die hauswirtschaftlichen Arbeits 
gemeinschaften des Jugendamtes! der DAF., die Haus- und 
Landarbeit in Einzustellen oder als befristete soziale Arbeit 
in Einrichtungen von Partei- und Staatsstellen (Kranken 
häusern, Schwesternstationen, Erholungsheimen, Kinder 
gärten der NSV.). 
Auf die hauswirtschaftliche Ertüchtigung wird die Teil 
nahme am Landjahr und am Arbeitsdienst für die weibliche 
Jugend angerechnet. Jede berufsmäßige häusliche 
oder landwirtschaftliche, soziale, pflegerische oder erzieherische 
Tätigkeit befreit ebenfalls von der hauswirtschaftlichen 
Arbertspflicht. Grundsätzlich gelten alle Maßnahmen, die 
von Partei und Staat zum Ausgleich des Nachwuchsmangels 
in Haus -und Landwirtschaft oder sozialen und pflegerischen 
Berufen im Einverständnis mit der Hitler-Jugend getroffen 
werden, gleichzeitig als BdM.-Dienst. 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 7. Januar. Die Justizpressestells Berlin teilt mit: 
Das Reichskriegsgericht hat am 27. Oktober 1937 den 
Josef Starck aus Köln und am 3. November 1937 den 
Otto Demwolff aus Militsch wegen Landesverrats zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt. 
Beide Verurteilte sind heute hingerichtet worden. 
Berlin, 7. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 3. September 1937 vom Volksgerichtshof weger! 
Landesverrats zum Tode und zu lebenslänglichem Ehrver 
lust verurteilte 39jährige Herbert Gajewski aus 
Schneidemühl ist heute morgen hingerichtet worden. 
Als Gajewski bei seinen im Ausland wohnenden Ver 
wandten zu Besuch war, wurde er von diesen mit einem 
„reichen Erbonkel" bekanntgemacht, der ihn in den nächsten 
Tagen in großzügiger Weise freihielt und unter dem Vor 
wand ausfragte, Nachrichten für eine deutschfreundliche 
Zeitung zu sammeln. Als der Fremde so das Vertrauen 
des Verurteilten erworben hatte, offenbarte er sich ihm als 
Agent des ausländischen Spionagedienstes. 
Anstatt nunmehr sofort alle Beziehungen zu dem Agen 
ten abzubrechen und nach feiner Rückkehr nach Deutschland 
alsbald Anzeige zu erstatten, hielt der Verurteilte auf das 
Drängen des Agenten und aus Geldgier die Beziehungen zu 
diesem ein Jahr lang ausrecht und suchte dessen Aufträgs, 
die wie üblich mit einem harmlosen Probeauftrag be 
gannen und dann immer verfänglicher wurden, auszu 
führen. So wurde der Verurteilte zum Landes 
verräter. Für seinen schmählichen Treubruch gegen 
über Führer und Volk hat ihn jetzt die verdiente Strafe 
ereilt. 
Deutsche Studienkommission besucht Italien. 
Mailand, 7. Januar. Hier ist eine Studienkommission 
der Betriebsgemeinschaft Eisen und Metall in der 
DAF. unter Führung von Pg. läzos ch eingetroffen. Die 
zwölf Teilnehmer werden in Mailand, Bergamo, Turin und 
Rom einige Betriebe, soziale Einrichtungen und Institute 
Zur Berufsschulung besichtigen sowie die Organisation der 
Fachverbände und Syndikate studieren. 
Italien zur Jmperiums-Anerkennung durch Rumänien. 
Mailand, 7. Januar. Die norditalienische Presse äußert 
lebhafte Genugtuung über die Anerkennung des italie 
nischen Imperiums durch Rumänien. 
Der Mailänder Corriere della Sera schreibt, der bereits 
umfangreichen Liste der Staaten, die das italienische Impe 
rium anerkennen, wi jetzt auch der Name Rumänien hinzu 
gefügt worden. Tie Regierung Goga Habe mit einer ihrer 
»ersten Handlungen im Hinblick auf eine nicht wegzudenkende 
Realität über eine Genfer Fiktion das Urteil sprechen wollen. 
Die Geste werde vom italienischen Volk mit Sympathie be 
grüßt und stärke die Freundschaft Zwischen beiden Völkern. 
Der Popolo d'Jtalia zählt noch einmal die Liste der 
Staaten auf, die das Imperium anerkannt haben. Im wei 
teren Verlauf seiner Ausführungen stellt das Blatt lest, 
daß Italien von sich aus Zu der jetzt erfolgten Anerkennung 
durch Rumänien nichts unternommen habe. Das italie 
nische Volk empfinde diesen Akt Rumäniens als Anpassung 
an eine unanfechtbar gewordene Realität sowie als Beweis 
der Freundschaft und des Sinnes für europäische Zusam 
menarbeit. Man könne erwarten, daß in nächster Zeit noch 
weitere Staaten mit der Anerkennung folgen werden. 
Jugoslawiens Prinzregentenpaar unterwegs nach Athen. 
Belgrad, K. Januar. Prinzregent Paul ist mit 
seiner Gattin, der Prinzessin Olga, am Donnerstag zur 
Teilnahme an der Hochzeit des griechischen Kronprinzen 
nach Athen abgereist. Zusammen mit dem Prinzregenten 
paar reiste der Herzog und dieHerzoginvonKent. 
Empfang bei General Francs. 
Burgos, 7. Januar. Einem alten Brauch folgend gab 
der spanische Staatsches am Abend des Festes der 
Heiligen Drei Könige einen Empfang, an dem der 
deutsche und der italienische Botschafter, die bei der spani 
schen Nationalregierung beglaubigten Geschäftsträger sowie 
die diplomatischen Agenten teilnahmen. Während der Ver 
anstaltung wurden neben spanischen u. a. auch deutsche, 
italienische und japanische Volksweisen vorgetragen. 
Die ersten Antworten auf Chautemps' Aufruf. 
Paris, 7. Januar. Der Aufruf des Ministerpräsidenten 
an die Gewerkschaften und Arbeitgeber-Organisationen hat 
in der französischen Oeffentlichkeit großen Nachhall gefun 
den. 
Der französische Arbeitgeber-Verband Weist in 
einer Mitteilung darauf hin, daß ex von dem Aufruf 
Chautemps' erst durch die Presse Kenntnis erhalten 
habe und sich daher größte Zurückhaltung auferlege. Die 
französischen Arbeitgeber hätten sich stets bemüht, den sozia 
len Frieden zu sichern. Der Verband lehne es ab, verant 
wortlich gemacht zu werden für die gegenwärtigen sozialen 
Streitigkeiten, die das Werk einer Minderheit Vau Agita 
toren seien. Unter den augenblicklichen Umständen und an 
gesichts der dauernden Besetzung von Fabriken sowie der 
Verletzungen der individuellen und Arbeitsfreiheit gelte es 
zunächst, für eine unbedingte Achtung der bestehenden Lega 
lität und der Arbeitsfreiheit zu sorgen. 
Der Verband der Gewerkschaften von Paris und 
Umgebung hat tue Gewerkfchaftssekretäre für Sonnabend 
zu einer Sitzung nach Paris berufen. In dieser Sitzung 
sollen Maßnahmen beschlossen werden, um die „Erhaltung 
der erzielten Vorteile zu sichern und den siegreichen Wider 
stand gegen die Angriffe der Arbeitgeber zu stärken." 
Der Papst verleiht französischen Ministern Orden» 
Paris, 7. Januar. Der französische Ministerpräsident 
Chautemps! und Außenminister Delbos sind von 
Papst Pius mit dem Großkreuz des Ordens Pius IX. 
ausgezeichnet worden. Den Orden vom Heiligen Sylvester 
erhielten Finanzminister Bonn et, Unterrichtsminister 
Zay, Handelsminister Chapsal und der Unterftaats 
sekretär im Außenministerium, de Tessant. 
Frankreich erhöht Benzinstener für Lastkraftwagen. 
Paris, 7. Januar. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
eine Verordnung, durch die die Abgaben für Erdölpro 
dukte und Triebstoffe erhöht werden. Für Benzin be 
trägt die Erhöhung sechs Franken für den Hektoliter. Diese 
Erhöhung soll jedoch nicht auf die Verbraucher umgelegt 
werden, die das gewöhnliche Benzin verwenden, dessen Ein 
zelverkaufspreis nicht heraufgesetzt werden soll. Dagegen 
wrrd der Preis des Benzins für La st kraft wagen, das 
etwas billiger verkauft wurde als für Personenkraftwagen, 
erhöht werden. Die Preisspanne zwischen Benzin für Per 
sonenkraftwagen und Benzin für Lastkraftwagen wird da 
durch also geringer werden. 
Das Finanzministerium stellt im übrigen die Gerüchte 
von einer Wiedereinführung der Kraftfahrziengsteuer, die 
vor mehreren Jahren abgeschafft wurde, in Abrede. 
Ein Engländer schaut der Sowjetunion hinter die Kulissen. 
London, 7. Januar. Der Daily Telegraph, der in letzter 
Zeit verschiedentlich die Lage in der Sowjetunion mit be 
merkenswerter Offenheit behandelt hat, veröffentlicht 
wiederum einen großen Artikel von Malcolm Mugge 
ridge über die Sowjetunion. Anlaß zu diesem 
Artikel ist ein soeben erschienenes Buch von Lyons 
„A ssign e m e n t .i n Utopi a", in dem der Verfasser 
seiner tiefen Enttäuschung über die Sowjetunion Aus 
druck gibt. 
Muggeridge sagt in seiner Buchbesprechung, daß die 
Brutalität und die Heuchelei des Sowjetregimes! aufgrund 
der eigenen Taten dieses staatlichen Gebildes und aufgrund 
des Zeugnisses einer Anzahl ehrlicher Personen, deren Hoff 
nungen bitter enttäuscht worden seien, allen denen, die 
Ohren hätten zu Hören, verständlich sein müßten. 
Von Lyons schreibt Muggeridge, er habe in der Sowjet 
union sehen müssen, daß alles Betrug sei. Alles Schlechte, 
was er in New Jork hinter sich gelassen habe, habe er ver 
stärkt in Moskau wiedergefunden. Die Agitation, die ihn 
eingefangen und in ihm so große Hoffnungen erweckt habe, 
sei eine Lüge gewesen. Eine Tyrannei sei gebrochen worden 
und eine andere, grausamere sei auf ihren Ruinen errichtet 
worden. 
Zum Schluß zitiert Muggeridge Lyons ans dessen neuem 
Buch selbst. Lyons schreibt, daß er die Sowjetunion mit 
dem Gefühl verlassen habe, ein gefangenes! Volk hinter sich 
zu lassen. Physisch werde das Volk mit Bluthunden, 
Maschinengewehren und Todesurteilen gejagt. Die Grenzen 
würden bewacht, um die Bevölkerung an der Flucht zu 
hindern. Dazu komme ein Paßsystem, das die Sowjet 
russen daran hindere, sich innerhalb der Grenzen frei Zu be 
wegen. Schließlich dienten endlose Verfügungen und 
Drohungen dazu, ihr Leben zu regeln. „Der Verstand wird 
geknebelt, da jeder Gedanke vorgeschrieben und geistige Wiß 
begier als Ketzerei bestraft wird. Politisch hingegen ist das 
Volk durch die Notwendigkeit gefangen, Enthusiasmus für 
die Knute zu heucheln, vor verhaßten Bildern das Knie zu 
beugen und überhaupt ständig der Heuchelei als erstem 
Lebensgesetz zu dienen." 
Die Ziomsten melden sich. 
. London, 7. Januar. Tie Besorgnisse des Weltjuden 
tums um Palästina werden immer deutlicher. Ebenso wer 
den aber auch die Versuche jüdischer Organisationen immer 
nachhaltiger, die englische Regierung in ihrer Palästina- 
Politik zugunsten des Judentums Zu beeinflussen. Die 
Zioni st e n Amerikas haben jetzt an das englische 
Kolonialministerium ein Telegramm gerichtet, in dem sie 
ihrer „Bestürzung" über das kürzlich veröffentlichte englische 
Palästina-Weißbuch Ausdruck geben. Vor allem fordern die 
Juden in ihrem Telegramm „freie Einwandern n g s- 
Möglichkeit e n für Juden nach Palästina, solange keine 
endgültige Lösung des Palästina-Problems gefunden ist". 
Ein unterirdisches Benzinlager in England. 
London, 7. Januar. Dem Daily Herald zufolge prüft 
die englische Regierung zurzeit einen Vorschlag, in Pur 
ste et in der Grafschaft Essex ein großes unterir 
disches Benz in lag er für KtriegszeUen 'anzulegen. 
Die Kosten für die Anlage werden auf fünf Millionen 
Pfund geschätzt. Purfleet wäre insofern besonders geeignet, 
als die Schiffe hier direkt anlegen könnten. Purfleet hatte 
früher bereits ein größeres Pulvermagazin. 
Protest gegen Genfer Haltung in der Sandschak-Frage. 
Istanbul, 7. Januar. Die türkische Abendpresse Ver 
öffentlicht in großer Aufmachung sechs Noten, die uu 
Dezember zwischen dem türkischen Autzenministerium und 
dem Generalsekretär der Genfer Liga in der Frage des. 
Sandschaks Alexandrette gewechselt wurden. Schon 
in den Titeln kommt der türkische Protest gegen 
Verschleppungsmanöver deutlich zum Ausdruck. 
Die Zeitung Akscham schreibt: „Die Rechte der Türkei 
in der Sandschak-Frage müssen vollständig aner 
kannt werden. Die türkische Republik wird sich mit irgend 
welchen Vertröstungsabsichten niemals Zufrieden geben." 
In der ersten Note des türkischen Außenministeriums 
wird dagegen Einspruch erhoben, daß die Türkei im Gegen 
satz zu Frankreich erst an zweiter Stelle behandelt werde, 
und erklärt, daß es Genf nur schaden könne, wenn es die 
Rechte der Türkei zu schwächen versuche, denn auf diese 
Weise werde es den Ländern schwer 
Genfer Ligaweite r t r e u z u b l e i b e n. 
In der zweiten Note des türkischen Außenministeriums wird 
betont, daß sich die Untersuchungskommission für die San 
dschak-Frage unter französischem Einfluß be 
funden habe. Dadurch seien im Sandschak neue Unruhen 
entstanden. Eine neutrale Entscheidung sei nicht gewähr 
leistet. Alle späteren Pläne für die Lösung der Sandschak- 
Frage seien der Türkei nur inoffiziell bekanntgegeben wor 
den. Die türkischen Konsuln seien entgegen der Abmachung 
von der Kommission nicht vernommen worden. Das Ab 
kommen vom 29. Mai 1937 sei nicht eingehalten worden. 
Die türkische Republik werde daher eine derart oberfläch 
liche Behandlung der Frage nicht anerkennen. Weiter wird 
bemerkt, daß in allen vorgesehenen Wahllokalen im San 
dschak Franzosen die Leitung innehaben sollen. 
Der Generalsekretär der Genfer Liga habe nun dem 
türkischen Außenministerium mitgeteilt, daß sich Genf am 
17. Januar mit der Sandschak-Frage befassen werde. 
Zeitung Cumhuriyet führt aus, daß Frank 
reich der Türkei noch viel zu schaffen machen werde, ehe 
die Sandschak-Frage geregelt sein werde. Frankreich müsse 
anerkennen, daß die Türkei mehr Interessen im Sandschak 
zu vertreten habe, als die Franzosen. Es müsse klar gesagt 
werden, so schreibt das Blatt, daß die unangebrachten Be 
mühungen nicht nur beschämend für Frankreich seien, daß 
sie vor allem auch der französisch-türkischen Freundschaft 
Abbruch täten. Der türkische Staatspräsident habe erklärt, 
daß die Sandschak-Frage den Prüfstein der 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern darstelle. Die Art, wie Frankreich handle, 
sei aber angetan, das Ansehen Syriens in Mißkredit Zu 
bringen. 
Die Zeitung schließt: „Wir wünschen, daß Frankreich 
so rasch wie möglich auf den Weg der Gerechtigkeit und der 
Wirklichkeit zurückkehrt, nicht nur im Interesse des San 
dschaks, der seine eigene und unabhängige türkische Verwal 
tung erhalten muß, sondern auch im Interesse Syriens." 
Chinesische Wafsenkäufe in Moskau. 
London, 7. Januar. Wie der Daily Expreß in großer 
Aufmachung meldet, habe Tschiangkaischek in drei Flug 
zeugen Barrengold rm Werte von zwei Millionen Pfund 
nach Moskau schaffen lassen, um dafür Kriegsmaterial in 
der Sowjetunion zu kaufen. China hat nach dem „Daily 
Expreß" eine beträchtliche Zahl von Kampfflugzeugen, Ar 
trllerie, 10 000 moderne Gewehre und 100 000 Gasmasken 
in der Sowjetunion bestellt. Zwanzig dreimotorige Kampf 
flugzeuge würden Ende dieser Woche bereits mit der Bahn 
nach China abgehen. 
Japanischer Vormarsch auf Hsutschau. 
Peking, 7. Januar. Die japanischen Operationen wah 
rend der letzten Tage lassen eine ausgezeichnete Zusammen 
arbeit zwischen den beiden Heeresgruppen erkennen, die am 
13. Dezember den Jangtse in der Nähe von Nanking nord 
wärts bzw. den Hoangho in der Nähe von Sianfu süd 
wärts am 23. Dezember überschritten. Die beiden Heeres 
gruppen stehen nur noch 150 üm südlich und nördlich von 
Hsutschau am Treffpunkt der Tientsin—Pukau- und 
Lunghai-Eisenbahn, das zum Stützpunkt der letzten und 
stärksten chinesischen Verteidigungslinie bestimmt ist. Diese 
Linie folgt der Lunghai-Eisenbahnlinie am Südufer des 
Hoangho'entlang bis Kaifengfu und Tschengtschau, wo die 
Linie Peking—Hankau überschritten wird, und weiter bis 
Loyang und Sianfu. Die Verteidigungslinie, die als bei 
nahe unüberwindlich bezeichnet wird und mit erheblichen 
Mitteln ausgebaut wurde, ist jetzt in unmittelbarer Gefahr. 
Zuverlässigen Beruhten zufolge ist das japanische Zen 
trum zwischen der Tientsin—Pnkau-Eisenbahn und Peking— 
Hankau-Eisenbahn sowie der rechte Flügel in der Provinz 
Schaust in letzter Zeit außerordentlich verstärkt worden. Die 
japanische Stellung hat sich erheblich verbessert, nachdem 
die Truppen, die ursprünglich in der Provinz Schaust ope 
rierten, seit Anfang Dezember durch andere Einheiten er 
setzt worden sind und die Vereinheitlichung des Oberbefehls 
über alle japanischen Truppen in Nordchina durch den 
Grafen Terautschi nunmehr verwirklicht ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 