
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Oktober 
Nr. ' 
1670 
Reichsminister Ruft in Reichenberg. 
Neichenberg, 12. Oktober., Am Mittwochnachmittag traf, 
Reichsminister Ruft in Reichenberg ein. Nach einem Be 
such bei Reichskommissar Henlein begab sich der Reichs 
minister in Begleitung von Konrad Henlein zum Reichen 
oerger Rathaus. 
Auf dem Weg wurde er von der Bevölkerung, die sich 
aus dem Marktplatz zu seinem Empfang eingefunden hatte, 
herzlich begrüßt. Auch Reichsminister Ruft trug sich im 
Rathaus in das Ehrenbuch der Stadt ein. 
Seyß-Jnqnart über die Aufgaben der Ostmark. 
Berlin, 12. Oktober. Vor dem Wlrtschaftsrat der 
Deutschen Akademie, der sich aus führenden Persönlichkei 
ten des deutschen Wirtschaftslebens zusammengesetzt, ent 
wickelte am Mittwoch Reichsstatlhalter Dr. Seyß-Jnguart 
dm Aufgaben der deutschen Ostmark innerhalb des Groß 
deutschen Reiches. 
Zahlreiche Persönlichkeiten des politischen, wirtschaftlichen 
und kulturellen Lebens der Reichshauptstadt pereinten sich 
mit Männern der Wirtschaft aus dem ganzen-Reich, unter 
ihnen zahlreiche Gauwirtschaftsberater, zu diesem Empfangs 
abend. Unter den Ehrengästen befanden sich viele Vertre 
ter fremder Missionen. 
Neichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart betonte einleitend, 
daß die Welt in diesen Tagen zum ersten Male in der Ge 
schichte Zeuge der Bereinigung eines geschichtlichen Völker 
nnrechts ohne blutige Auseinandersetzung und ohne Krieg 
geworden sei. 
In einem umfassenden geschichtlichen Ueberblick zeigte 
Dr. Seyß-Jnguart dann, wie die Geschichte der Ostmark 
mit der Geschichte der Habsburger verknüpft gewesen sei, die 
in einem unheilvollen Zwiespalt bald für den Reichsge 
danken gearbeitet, bald aber Zum größten Unglück für das 
deutsche Volk nur an die Vermehrung ihrer eigenen 
Hausmacht gedacht hätten. 
Immer wieder sei es der deut'sche Volksteil der alt 
österreichischen Monarchie gewesen, der seine besten Söhne 
in die Armee und den Verwaltungsapparat geschickt habe, 
der das vielfältige Völkergemisch zusammenzuhalten suchte. 
42 VH. der Truppen Südmährens, die als Deutsche ins 
Feld gezogen seien, seien auf dem Schlachtfelde geblieben. 
Auf die Frage, ob all' dieses Blut umsonst geflossen sei, 
gebe heute die vom Führer gestaltete Geschichte die Ant 
wort. Sie offenbare uns den tieferen Sinn aller volklichen 
Opfer. Die Geschichte weise dem deutschen Volksteil in 
Oesterreich eindeutig die Aufgabe einer Ostmark im Deut 
schen Reich und im deutschen Siedlungsraum zu. 
Auf die Geschichte der Ostmark vor der Heimkehr ins 
Reich eingehend, betonte der Reichsstatthalter, daß selbst der 
verzweifelte Versuch des Schuschnigg-Systems', sich festzu 
klammern und den Nationalsozialismus Zu vernichten, einen 
schmerzlich erkauften tieferen Sinn gehabt habe. Das 
System habe sich selbst mit seinem blinden Haß moralisch in 
den Augen der Bevölkerung vernichtet und dadurch die 
totale Lösung vorbereitet, die am 11. März binnen 
24 Stunden ohne einen Tropfen Blut erfolgt sei. 
Benesch habe einst charakteristischerweise mit einem 
Außenminister Oesterreichs auf seinem Landsitz bei Vabor 
einen gemeinsamen Plan zur Bekämpfung der Henlein- 
Bewegung in Oesterreich und in der Tschecho-Slowakei be 
raten können. Die tschechische Presse habe Schuschnigg in 
Prag vor allem deshalb so herzlich begrüßt, weil er syste 
matisch Sudetendeutsche aus dem österreichischen Staats 
dienst und aus politischen Stellen verdrängt habe. 
Wiedereröffnung der Bergbauschule in Leoben. 
Graz, 12. Oktober. Die Bergbauschule in Leoben, die 
uu Krisenjahr 1932 geschlossen wurde, ist am Montag in 
Anwesenheit von Vertretern der Partei, des Rektors der 
montanistischen Hochschule, der Vertretung des Berufs 
erziehungsamtes der DAF. und in Gegenwart der 49 auf 
genommenen Schüler wieder eröffnet worden. 
Die Bergbauschule Leoben, deren Ruf seinerzeit weit 
über die Grenzen der heutigen Ostmark hinausreichte, hat, 
wie der Leiter der Bergbauschule, Pg. Jng. Rindler, in 
seiner Begrüßungsansprache ausführte, die ehrenvolle Auf 
gabe, tüchtigen Nachwuchs an Bergbau-Fachleuten zu 
schaffen. 
Aufbau an den sudetendeutschen Hochschulen. 
München, 12. Oktober. Reichsdozentenführer Reichs 
amtsleiter Dr. Schnitze gibt bekannt: 
Um schon heute die Aufbauarbeit an den sudeten 
deutschen Hochschulen festzulegen und eine Sammel 
stelle für die deutschen Hochschullehrer, die bisher in der 
Tschecho-Slowakei gewirkt haben, zu errichten, bitte ich alle 
Professoren, Dozenten und Assistenten, ihre derzeitige An 
schrift der Reichsamtsleitung des NSD.-Dozentenbund, 
München, Karlstraße 12, bekanntzugeben. 
29 999 Italiener siedeln in Libyen. 
Rom, 12. Oktober. Der 17. Jahrestag des Marsches ans 
Rom wird im Zeichen der ersten großen Siedl u n g s - 
aktion des faschistischen Italien! in Libyen 
stehen. 
Das faschistische Siedlungswerk, das in den letzten fünf 
Jahren unter dem Generalgouverneur Marschall Balbo 
planmäßig durchgeführt wurde, wird mit der Entsendung 
von 1899 Familien vöR insgesamt 29 999 Senlen in eine 
neue intensive Phase treten, während der weite Gebiete 
durch eine großzügige Besiedlung ganzen italienischen 
Familien erschlossen und in den Dienst der italienischen 
wirtschaftlichen Selbständigkeit gestellt werden sollen. 
Für diese in der Siedlungsgeschichte einzigartige 
Massenverpflanzung von qualifizierten Landarbeitern aus 
allen Gauen Italiens sind 17 Dampfer eingesetzt. Am ersten 
Tag des Jahres XVII der faschistischen Zeitrechnung laufen 
diese Schiffe gleichzeitig aus Genua, Neapel und Syrakus 
aus, um am 4. November die italienischen Siedler in 
Tripolis und Bengasi zu landen. 
Italien verbietet Eröffnung jüdischer Geschäfte. 
Mailand, 12. Oktober. Durch ein Rundschreiben des 
Korporationsministers an die Präfekten haben diese die 
Weisung erhalten, daß in Zukunft keine Genehmigungen 
für die Eröffnung jüdischer Geschäfte und Gaststätten er 
teilt werden dürfen. Gleichzeitig ist jede Veräußerung von 
Lizenzen vorläufig untersagt worden. 
Abschluß des Vvlta-Kongreß in Rom. 
Rom, 12. Oktober. Der Internationale Volta-Kongreß 
wurde nach mehrtägigem Gedankenaustausch am Mittwoch 
beendet. 
In seiner ischlußansprache dankte der Mräsidenst des 
Kongresses, Orestano, den Teilnehmern fstr ihr Erscheinen, 
vor allem aber der deutschen Abordnung, deren Beiträge, 
er besonders hervorhob. 
In seiner Antwort gab Staatssekretär a. D. von Linde 
quist seiner Dankbarkeit für die gastliche Aufnahme Aus 
druck und gedachte dabei besonders des Königs als des 
Schirmherrn und Mussolinis als des Gründers der 
Kgl. Akademie von Italien. Die Worte des Leiters der 
deutschen Abordnung fanden bei allen Teilnehmern den 
lebhaftesten Beifall. 
An den König und Kaiser und an den Duce werden Er 
gebenheitstelegramme gesandt. 
Französische Demarche in Rom. 
Rom, 12. Oktober. Der französische Geschäftsträger 
Blonde! bat am Mittwoch wegen des Agrements 
für den neuen französischen Botschafte r in 
Rom eine Demarche beim italienischen Außenminister Graf 
Ciano unternommen. 
Starke Gegensätze bei den Verhandlungen in Komorn. 
Prag, 12. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro meldet, die Verhandlungen zwischen der tschecho 
slowakischen und der ungarischen Delegation in Komorn 
seien nach sstündiger gemeinsamer Sitzung am Mittwoch 
beendet worden. 
Die tschecho-slowakische Delegation habe den Gegenvor 
schlag bezüglich der ungarischen territorialen Forderungen 
vorgelegt. Am Nachmittag hätten Fachleute beider Dele 
gationen, und zwar jede Gruppe für sich, die Fragen 
studiert. 
Die Beratungen würden am Donnerstag fortgesetzt. 
Komorn, 12. Oktober. Wie von unterrichteter ungari 
scher Seite zu den ungarisch-tschechoslowakischen Verhand 
lungen am Mittwoch mitgeteilt wird, hat über die Grenz 
fragen eine lehafte Debatte stattgefunden. 
Die tschecho-slowakische Abordnung erhob Einwendungen, 
aus denen hervorging, daß wesentliche Gegensätze 
zwischen beiden Auffassungen vorhanden seien. Die Sach 
verständigen der tschecho-slowakischen Abordnung seien noch 
einmal zusammengetreten, um detaillierte Gegenvorschläge 
auszuarbeiten, die am Donnerstag als Basis für die weite 
ren Verhandlungen mit den Ungarn dienen sollen. 
Auf ungarischer Seite sei man gewiß auf Schwierig 
keiten vorbereitet gewesen, doch sei man über das Ausmaß 
der tschecho-slowakischen Gegenvorschläge dennoch erheb - 
I Ich überrascht gewesen. Es seien Fragen vorgebracht 
worden, die nach ungarischer Auffassung nichts mit der 
Debatte zu tun hätten. 
Zusammenfassend könne man feststellen, daß vom unga 
rischen Standpunkt aus die bisherigen Vorschläge der 
tschecho-slowakischen Abordnung als völlig unan 
nehmbar angesehen werden müßten. 
Im übrigen halte es die ungarische Abordnung weiter 
für wünschenswert, wenn man endlich auf tschecho-slowaki 
scher Seite zu einer Stellungnahme käme, die einen baldi 
gen erfolgreichen A b s ch l u.ß der Verhandlungen mit 
sich brächten. 
Wie aus der Delegation nahestehenden Kreisen verlautet, 
herrscht dort die Ansicht vor, daß die Verhandlungen am 
Donnerstag recht langwierig werden dürften. Trotz 
dem hoffe man, daß man am Freitag endlich zu einem alle 
Teile befriedigenden Abschluß gelange. 
Aus dem tschechischen Ministerrat. 
Prag, 12. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preß 
büro meldet: Der Ministerat genehmigte einige Maß 
nahmen, die darauf abzielen, dem durch die Neuregelung 
der Grenzen der Tschecho-Slowakei geschaffenen Stande zu 
entsprechen. 
Einem Antrag des Finanzministeriums entsprechend 
beschloß die Regierung die zeitweilige Einstellung der Auf 
nahme neuer Kräfte in den Staatsdienst bis zur Neu 
bestimmung des normalen Bedarfs. 
Neubesetzung im Berwaltuugskörper der Slowakei. 
Preßburg, 12. Oktober. Auf zwei der wichtigsten Ver 
waltungsposten der Slowakei, auf den Posten des Land 
despräsidenten und des Preßburger Poli 
zeipräsidenten, wurden am Mittwoch Veränderun 
gen vorgenommen. 
Der bisherige Landespräsident und der Polizeipräsident, 
die mit dem abgetretenen eng verbunden waren, 
wurden abgefetzt, und durch Vertrauensmänner der 
slowakischen Regierung ersetzt. 
Völkische Erneueruugsbeweguug in der Karpatho-Ukraiue. 
Preßburg, 12. Oktober. Wie aus UZHorod gemeldet 
wird, macht sich in der Karpatho-Ukraine eine starke natio 
nale Erneuerungs- und Selbständigkeitsbewegung bemerk 
bar. In allen ukrainischen Kreisen strebt man die 
Schaffung einer autoritären an ti kommunisti 
schen Einheitsfront an. 
Karpatho-ukraiuische Regierung in Uzhorod freudig begrüßt. 
Prag, 12. Oktober. Die erste karpatho-ukrainische Regie 
rung traf am Mittwochnachmittag in Uzhorod ein. Die 
Bevölkerung hatte die Stadt reich mit Fahnen und Tannen 
grün geschmückt. Von allen Häufern wehten Fahnen. 
Die neuen Minister wurden von den Bewohnern der 
Stadt mit großer Freude empfangen. 
Neue polnische Maßnahme im Olsa Gebiet. 
Kattowih, 12. Oktober. Der Regierungskommissar für 
das Olsa-Gebiet, Stellv. Wojewode Malhomme, hat am 
Dienstag und Mittwoch weitere einschneidende Maßnahmen 
verordnet. Im Zusammenhang mit der bereits vor 5 Tagen 
erfolgten Auflösung sämtlicher Organisationen ist nunmehr 
verfügt worderp daß das gesamte bewegliche und unbeweg 
liche Vermögen der Organisationen mit sofortiger Wirkung 
in den Besitz des Staates übergeht. Die Durchführung 
dieser Verordnung obliegt der Polizeidirektion in Teswen. 
Von dieser Maßnahme werden auch die deutschen Organi 
sationen und Vereine betroffen. 
Nach der zweiten Verfügung Malhommes ist für sämt 
liche Uebereignungen von bebauten und unbebauten Grund 
stücken im Olsa-Gebiet, die nach dem 30. Oktober 1918 ge 
tätigt worden sind, ganz gleich, ob es sich um Käufe, 
Schenkungen, Vererbungen oder andere Uebereignungs 
arten handelt, die Bestätigung des Eigentumsrechts der 
zuständigen Starosten erforderlich. Die Starosten haben 
das Recht, ohne Angabe von Gründen Ungültigkeitserklä 
rungen zu erlassen. In diesen Fällen gehen die in-Frage 
kommenden Grundstücke und Gebäude im Wege des 
Zwangsverkaufs in die Hände des polnischen Staates über. 
Auswärtiger Ausschuß beriet München er Abkommen. 
Paris, 12. Oktober. Der Vorstand des Auswärtigen 
Ausschusses der Kammer trat am Mittwochnachmittag unter 
Vorsitz des Abgeordneten Mistler Zusammen, um sich mit 
dem Münchener Abkommen zu befassen. 
Leopold 111. am Grabe des Unbekannten Soldaten in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Nachdem Leopold 111. vom Mili 
tärgouverneur der französischen Hauptstadt begrüßt worden 
war, legte er am Grab des Unbekannten zwei 
Kränze nieder, von denen der eine den Namen des Königs, 
der andere den Namen der Königinmutter Elisabeth trägt. 
In der Belgischen Botschaft fand ein Empfang statt, an 
dem neben den Mitgliedern der belgischen Königsfamilie 
Präsident Lebrun und die meisten Mitglieder der franzö 
sischen Regierung teilnahmen. 
Um 18 Uhr begab sich König Leopold 111. mit seinem 
Gefolge zum Bahnhof, um von dort die Heimreise nach 
Brüssel anzutreten. 
Der englische Lustmarschall wieder in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Der englische Luftmarschall, Ne - 
wall, ist am Mittwochnachmittag von seinem Besichli 
gungsflug nach Reims wieder in die französische Hauptstadt 
zurückgekehrt. 
„England muß die notwendigen Opfer bringen". 
London, 12. Oktober. Der Bischofvon Chichester 
behandelte in einer Rede vor seiner Diözese in Brighton die 
deutsch-englischen Beziehungen. Er glaube, so erklärte der 
Bischof, daß das englische Volk bereit sei, die deutsch 
englischen Beziehungen mit demselben Mut anzufassen, 
den Chamberlain an den Tag gelegt habe, als er mit dem 
Führer von Angesicht zu Angesicht verhandelt habe. Ein 
neues Kapitel Knne damit vielleicht für ganz Europa oe 
ginnen. 
Aber um ein solches neues Kapitel anzufangen, müßte 
man auch bereit sein, sich nnt den Gründen der bestehenden 
Gegensätze auseinanderzusetzen. Man müsse dre Kon 
flikt s auel l e n suchen, müsse über Beschwerden ein 
schließlich der Kolonien verhandeln und England 
müsse bereit sein, die für eine solche Regelung notwendigen 
Opfer Zu bringen. 
Ter Friede könne nur dadurch wiederhergestellt werden, 
daß man die Beschwerden anderer Nationen beseitige, was 
immer das England auch kosten möge. 
Es wäre ein Fehler und geradezu ein Verbrechen, wenn 
England nicht das äußerste aus den allgemeinen Friedens 
hoffnungen des einfachen Volkes machen würde. „Das 
würden wir aber nicht tun, wenn wir eine Politik annäh 
men, der zufolge wir alle unsere Kräfte anspannen, um uns 
weiter für den Krieg vorzubereiten". 
Der Neichswirtschaftsmimster in Sofia. 
Sofia, 12. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf am Mittwoch, von Ankara kommend, in Sofia ein. 
Zum Empfang hatten sich der Sekretär des Königs, der 
Chef des Protokolls, der Finanzminister, der Handels 
minister, der Minister für Landwirtschaft, der Vizepräsident 
des bulgarischen Parlaments und der deutsche Gesandte 
eingefunden. 
Eine große Menschenmenge begrüßte den Gast auf das 
herzlichste. 
Unmittelbar nach seiner Ankunft im Hotel trug sich der 
Reichswirtschaftsminister m das Gästebuch im königlichen 
Schloß ein. 
Feuerüberfall auf britische Polizeistatiouen. 
Jerusalem, 12. Oktober. Die Polizeistationen Tul 
karem und Jenin lagen am Mittwoch unter Gewehr 
feuer arabischer Freischärler. Ueber Jenin, wo ein arabi 
scher Angestellter der Bezirksverwaltung erschossen wurde, 
ist ein durchgehendes Ausgehverbot verhängt worden. 
In Kalkilieh wurde ein arabischer Hilfspolizist 
schwer verletzt. Bei der Beschießung eines arabischen 
Dorfes namens Shenali wurde ein Araber getötet. 
In Haifa drangen Bewaffnete in das Haus eines 
arabischen Notabeln ein und verletzten diesen durch Schusse 
schwer. Ein anderer Araber wurde getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 