
4'Mette Abend-Ausgave. 
Weitsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
!!. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
IS 87 
Englische Ehrung für Richard Strauß. 
London, 27. November. Dr. Richard Strauß ist zum 
Ehrenmitglied der .Königlichen Musikakademie 
Aeackemv ok ernannt worden. 
„Europa erwache!" Italienisches Echo. 
Mailand, 27» November. Starken Eindruck hat die 
Ludwigshafener Rede von Reichsminister Dr. Goebbels 
gemacht, die in der norditÄienischen Presse ausführliche 
Behandlung findet, wobei die Parole „Europa erwache!" 
besonders unterstrichen wird. Mit Recht, so schreibt die 
Stampa, habe Dr. Goebbels den Führer wegen seiner un 
erschrockenen, unermüdlichen und langjährigen Arbeit, 
Europa gegen die asiatische Gefahr wachzurufen, gefeiert. 
Der Pvpolo d'Jtalia hebt Goebbels' Worte hervor, daß 
Deutschland in Frieden und Eintracht mit Frankreich zu 
leben wünsche und daß ein neuer Krieg der schwerste Schlag 
. für die ganze Welt sein würde. 
Das wahre Gesicht der sowjetrussischen Versassungsreform. 
London, 27. November. Daily Telegraph behan 
delt die deutsch-sowjetrussischen Beziehungen, wobei er zu 
bemerkenswerten Feststellungen über das, was die Sowjets 
jetzt als Versassungsreform und Demokratisierung laut in 
die Welt hinausposaunen, kommt. In dem Artikel heißt 
es, Sowjetrußland glaube, daß der deutsch-japanische Ver 
trag auf eine Einkreisung der Sowjetunion abziele, wäh 
rend man deutscherseits eine derartige Auslegung ablehne. 
Die neue sowjetrussische „demokratische Verfassung" 
charakterisiert das Blatt folgendermaßen: Auf dem Papier 
ist eine neue Urkunde der Freiheit zwar zu bewundern, 
aber die Freiheit der Meinung ist nur mit der Beschränkung 
zugestanden, daß jegliche Meinung „rot" zu sein hat. 
In einem Lande, in dem alles Papier und jede Druck 
maschine von der Negierung kommt, kann „Freiheit der 
Presse" auch das nicht sein, was das Wort eigentlich besagt. 
Auch die Zusicherung des „Rechts auf Arbeit" ist dort von 
keinem besonderen Wert, wo der Mechanismus der Regie 
rung und die Beseitigung des Privateinkommens einen 
Zwang zur Arbeit bedeuten. 
Zankofs und die Volkssoziale Bewegung Bulgariens. 
Berlin, 27. November. Seit einigen Tagen weilt der be 
kannte bulgarische Politiker und friihere Ministerpräsident 
Professor Alexander Zankoff im Verlauf einer Studien 
reise in Berlin. Professor Zankoff ist der Gründer und 
Leiter der Volkssozialen Bewegung, die eine grundlegende 
Erneuerung des bulgarischen Staatslebens anstrebt. 
Die markante Erscheinung Zankoffs verrät seine bäuer 
liche Abstammung, der kluge Kopf mit den scharfblickenden 
grauen Augen den Staatsmann. Professor Zankofs, der an 
der Universität Sofia den Lehrstuhl für allgemeine Volks 
wirtschaftslehre innehat, steht seit dem Jahre 1921 im poli 
tischen Leben seines Vaterlandes. Zweieinhalb Jahre, bis' 
zum Januar 1926, lenkte er als Ministerpräsident die Ge 
schicke des Staates, wobei ihm die schwere Aufgabe zufiel, 
die bewegte Epoche des Regimes Stambuliski zu liquidie 
ren. Nachdem er vorübergehend dem Kabinett Liaptscheff 
als Unterrichtsminister angehört hatte, trat er im Jahre 
.1932 mit der Gründung der Volkssozialen Bewe 
gung neuerlich in den Nordergrund der bulgarischen 
Politik. 
Professor Zankoff, der seit 13 Jahren zum ersten Mal 
wieder in Deutschland weilt, hatte die Freundlichkeit, einen 
Vertreter des DNB. zu empfangen und ihm in einer län 
geren Unterredung eingehend die politischen Ziele seiner 
Bewegung auseinanderzusetzen. Der Weltkrieg und die 
„Friedensverträge" haben auch in Bulgarien ihre tiefen 
Spuren hinterlassen. Die junge Generation empfand dunkel 
den Umbruch der Zeit, sie sehnte sich nach neuen Formen 
des politischen und sozialen Lebens, und so konnte es nicht 
überraschen, daß die autoritären Systeme der Nachkriegs 
zeit, wie sie im Nationalsozialismus und im Faschismus 
ihren Ausdruck fanden, auch.in Bulgarien auf einen auf 
nahmebereiten Boden fielen. Der politische Instinkt Zan 
kosfs nahm diese Gedanken auf, prägte sie im Sinne der 
bulgarilchen Mentalität um und schuf damit die geistigen 
Grundlagen einer eigenständigen bulgarischen Erneuerungs 
bewegung. 
An der Spitze des Programms der Volkssozialen Bewe 
gung steht das autoritäre Fllhrerprinzip, das sich auf den 
durch freie Wahlen zum Ausdruck gekommenen Volkswillen 
stützen soll. Daß daneben die entscheidende Rolle des König 
tums erhalten bleibt, ist bei der Einstellung des Bulgaren 
verständlich. Auch die Volksvertretung soll, gesäubert von 
der Mißwirtschaft der parlamentarischen Parteien bei der 
Gesetzgebung mitwirken und zu einer festen Stütze einer 
zielbewußt die Interessen der Gesamtnation vertretenden 
Regierung der „starken Hand" werden. 
Es überrascht daher nicht, wenn in dem Parteiprogramm 
der Gedanke der Volksgemeinschaft und der Grundsatz „Ge 
meinnutz geht vor Eigennutz" eine überragende Rolle spielt 
und die Aufspaltung in sich zerfleischenden Interessengrup 
pen und Klassen, und damit auch der Liberalismus und 
Marxismus in allen seinen Schattierungen scharf abgelehnt 
wird. Bulgarien ist ein Land, in dem die bäuerliche Bevöl 
kerung mehr als zwei Drittel der Gesamtbevölkerung um 
faßt. Dieser Tatsache trägt die Volkssoziale Bewegung durch 
ein umfassendes landwirtschaftliches Programm Rechnung, 
das vor allem die Verstärkung und nützliche Lenkung der 
Erzeugung und die Behebung der Landnot zum Gegen 
stand hat. 
Die derzeitige innenpolitische Lage Bulgariens ist reich 
au Spannungen. Wohl ist es der Regierung Kjosseiwanoff 
gelungen, durch die Auflösung der Offiziersliga die ver 
derbliche Politisierung des Heeres zu beseitigen. Die zweite 
wesentliche Aufgabe der bulgarischen Innenpolitik, die Be 
ruhigung des Landes durch die Heranziehung des Volkes 
»zur Mitwirkung alt den Staatsgeschäften, wurde bisher 
picht in Angriff genommen. Immer nachhaltiger wirb in 
der Öffentlichkeit der Wunsch nach einem wirklich im Volk 
verwurzelten Regierungssystem laut, das energisch aeaen 
die Machenschaften der abgewirtschafteten Parteipolitiker 
und die gefährlichen Umtriebe der Sendlinae Moskaus 
Stellung nimmt. 
Professor Zankofs und seine immer stärker in den breiten 
Massen des bulgarischen Volkes um sich greifende Bewegung 
haben sich den Kampf um diese politischen Ziele zur Auf 
gabe gesetzt und sind bereit, ihren von höchster Vater 
landsliebe getragenen Idealen alles zu opfern. Ihr ent 
schlossener Kampf gilt aber auch der ständigen Drohung des 
Bolschewismus, und sie verfolgt mit sympathischer Aufmerk 
samkeit die führende Rolle, die der Nationalsozialismus in 
dieser Abwehrfront spielt. 
Mit Gefühlen der Freundschaft und der Bewunderung 
blickt das bulgarische Volk nach dem Deutschland Adolf 
Hitlers, denn die Erinnerung an die Waffenbrüderschaft 
des Weltkrieges ist immer noch lebendig, und der Wieder 
aufstieg des Reiches aus den Ketten von Versailles und der 
Verkommenheit der Systemzeit hat tiefe Eindrücke hinter 
lassen und Hoffnungen auf die eigene Zukunft erweckt. 
„Bulgarien", so betonte Professor Zankoff, „braucht 
Ruhe und Frieden für seine eigene Entwicklung und ist 
daher an einem Erfolg der Friedenspolitik des Führers 
stärkstenTsinteressiert. Eine freundschaftliche Ausgestaltung 
der Beziehungen zu dem benachbarten jugoslawischen 
Königreich steht daher auch an der Spitze der außenpoli 
tischen Zielsetzungen des jungen Bulgarien. Daß daneben 
eine Vertiefung der deutsch-bulgarischen Freundschaft und 
ein Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder, 
die sich in dieser Hinsicht auf das glücklichste ergänzen, an 
gestrebt wird, ist selbstverständlich." 
So ergibt sich aus den Darlegungen Professor Zankoffs, 
daß die Volkssoziale Bewegung in voller Aufgeschlossenheit 
den großen durch Europa und die Welt gehenden Strömun 
gen der Zeit gegenübersteht: Volksgemeinschaft und auto 
ritäre Staatsführung zum Wohle des Ganzen im Inneren, 
Freundschaft und friedliche Entwicklung in den auswärtigen 
Beziehungen und entschlossene Bekämpfung des Bolschewis 
mus in allen seinen Erscheinungsformen sind die klaren 
Grundgedanken, die es bewirkt haben, daß diese bulgarische 
Erneuerungsbewegung tiefe Wurzeln im Volk geschlagen 
hat und zu einem bedeutsamen Faktor in der Politik des 
Landes geworden ist. 
Abschließend wies Zankoff noch einmal darauf hin, daß 
er 1923 zum letzten Mal in Deutschland war, in dem Land, 
das er bereits aus seiner Studienzeit gut kennt und dem 
er eine von tiefem Verständnis getragene Freundschaft ent 
gegenbringt. Und obwohl er erst seit wenigen Tagen in der 
Reichshauptstadt weilt, ist er doch völlig gefangen von der 
machtvollen Entwicklung Deutschlands unter seiner natio 
nalsozialistischen Fuhrung und den gewaltigen Fortschritten 
auf allen Gebieten. 
„Das stolze Nationalbewußtsein, die freiwillige Diszi 
plin des Volkes im Dienste der nationalen Zukunft, die 
pulsende Arbeit und der vorwärtsstllrmende Geist dieses 
Volkes haben mich tief ergriffen." Mit diesen Worten schloß 
Professor Zankoff die Unterredung. 
Der rumänische Austenminister bei Beck. 
Warschau, 27. November. Zu Ehren des rumänischen 
Außenministers Antoneseu gab Außenminister Beck 
am Donnerstag ein Essen, an das sich ein Empfang an 
schloß. An dem Empfang nahmen die Mitglieder der Regie 
rung und des Diplomatischen Korps sowie Vertreter der 
Armee, des Senats und des Sejm teil. 
Zwischen Beck und Antoneseu wurden Trinksprüche 
gewechselt, in denen darauf hingewiesen wurde, daß das 
polnisch-rumänische Bündnis nicht auf einer Augenblicks 
konjunktur beruhe, sondern auf alten Sympathien und der 
Freundschaft beider Nationen. 
Pariser „Universitätsstadt" von streikenden Studenten besetzt. 
Paris, 27. November. Die in der „Universitätsstadt" 
von Paris, einer Stiftung Rockefellers, wohnenden Studen 
ten sind am Donnerstag in einen Streik getreten und haben 
nach dem in Frankreich nun schon bewährten Muster die 
Universitätsstadt besetzt. 
Wie es heißt, wollen die rund 3000 Studenten gegen die 
Zu hohen Preise in dem Studentenrestanrant protestieren. 
Sondersitzung des englischen Kabinetts. 
London, 27. November. Völlig unerwartet ist das eng 
lische Kabinett für Freitag vormittag zu einer Son 
dersitzung einberufen worden. Mehrere Kabinetts 
mitglieder mußten ihre Dienstreisen in der Provinz plötzlich 
abbrechen, um nach London zurückzukehren. Es ist möglich, 
daß die Beratungen der Lage in den Elendsgebieten gewid 
met sein werden, da auch Arbeitsminister Brown und Ge 
sundheitsminister Wood zurückberufen worden sind. 
Largo Cabellero lehnt Schutzzone für die Madrider ab. 
Genf, 27. November. Das Internationale Rotkreuz 
komitee in Genf hatte vorgeschlagen, in Madrid eine neu 
trale Zone festzusetzen, die der nicht mitkämpfenden Zivil 
bevölkerung als Zufluchtsort dienen solle. Die spanische 
Nationalregierung hatte daraufhin telegraphisch ihre Be 
stimmungen vom 17. November bestätigt, in denen sie die 
Zone bezeichnet hatte, die der nicht kämpfenden Zivilbevöl 
kerung von Madrid als Schutzgebiet angewiesen werden 
sollte. 
Tie Bolschewisten aber haben nichts Eiligeres zu tun ge 
habt, als diese Maßnahmen zu sabotieren. In ihrem Na 
men hat Largo Caballero geantwortet, daß die gesamte Zi 
vilbevölkerung Madrids als „nicht mitkämpfend" betrachtet 
werden müsse. Aus diesem Grunde sei der Vorschlag, an 
einer bestimmten Stelle Madrids einen Teil der Zivilbevöl 
kerung anzusammeln, unannehmbar. 
Das Internationale Rotkreuzkomitee hat seinen Schritt 
bei Largo Caballero wiederholt. Dieser erklärte jedoch, von 
seinem Standpunkt nicht abweichen zu können. 
Auf den Spuren der verschobenen Munitionsladung. 
27. November. Paris Midi berichtet aus Toulouse 
Einzelheiten über die in einem Eisenbahnwagen nach der 
französisch-spanischen Grenze verschobene Pulverladung, die 
auf dem Wege nach dem Elsaß verschwunden war. Die 
Pulverladung sei am 16. November bei der Ortschaft Las 
Jllas aus den beiden Lastkraftwagen, die das Pulver am 
Güterbahnhof übernommen hatten, von etwa 200 Männern 
ausgeladen und von ihnen in Rucksäcken auf Saumpfaden 
über die Grenze nach Spanien eingeschmuggelt worden. 
Handstreich in siidfranzösischen Städten befürchtet. 
Paris, 27. November. Die Zeitung Petit Parisien 
bringt eine aufsehenerregende Meldung aus Toulon, wo 
nach die Behörden tatsächlich Nachricht erhalten hatten, daß 
von extremistisch-revolutionären Elementen in den Städten 
Aix, Marseille und Toulon ein Handstreich versucht werden 
sollte. Deshalb seien in der Nacht zum Donnerstag und in 
der Nacht zum Freitag Sicherheitsmaßnahmen getroffen 
worden. Ueber die Art und die Entwicklung dieser revolu 
tionären Aktion könnten, so sagt die Meldung des Blattes, 
keine Einzelheiten bekanntgegeben werden. In der Stadt 
Toulon herrsche Ruhe. 
Der Einfluß des Wetters auf die spanischen Kämpfe. 
Lissabon, 27. November. In seiner Rundfunkansprache 
über den Sender Sevilla beschäftigte sich General 
QueipodeLlano am Donnerstag abend mit dem 
Einfluß der Wetterlage auf die militärischen Operationen. 
Er wies darauf hin, daß das seit Tagen anhaltende 
schlechte Wetter es fast unmöglich mache, auf den grundlosen 
Wegen die Artillerie in Stellung zu bringen. Noch un 
günstiger seien die Auswirkungen des schlechten Wetters auf 
die Tätigkeit der Luftwaffe. Der Wettergott habe damit 
den Roten noch eine letzte Gnadenfrist gewährt, die aber 
Wohl nicht lange anhalten werde. 
Wie katastrophal die Lage tatsächlich für die spanischen 
Bolschewiken sei, gehe auch aus einer Erklärung 'der be 
rüchtigten Pasionaria hervor, die in einer Versammlung ge 
äußert habe, wenn es nicht innerhalb von sechs Tagen ge 
lingen sollte, die nationalen Truppen vor Madrid zu 
schlagen, wären die Roten voraussichtlich zur Aufgabe der 
Hauptstadt gezwungen, um sich bessere strategische Stellun 
gen zu schaffen. 
Der General ging dann auf den Abschluß des deutsch 
japanischen Abkommens ein, das er warm begrüßte und als 
wirksames Bollwerk gegen den roten Weltfeind bezeichnete. 
Entschieden wandte er sich weiter gegen die andauernde. 
Unterstützung der spanischen Marxisten' von französischer 
Seite und teilte mit, daß der französische Luft 
f a h rtm i n ist e r Pierre Cot den Noten 60 Flug 
zeuge geliefert und die französische Luftfahrtgesell 
schaft Air France gezwungen habe, den roten Fliegern Be 
triebsmittel zur Verfügung zu stellen. 
Reichsverweser Horthy in Privataudienz beim Papst. 
Rom, 27. November. Der ungarische Reichsverweser 
Horthy wurde am Freitag mittag von Papst Pius XI. 
in Privataudienz empfangen. Horthy und sein Gefolge 
wurden in sechs päpstlichen Wagen im Quirinal abgeholt. 
Der Empfang des ungarischen Reichsverwesers im Vatikan 
wurde mit dem ganzen Zeremoniell durchgeführt, mit dem 
der Papst ein Staatsoberhaupt in solchen Fällen ehren läßt. 
Nach der Privataudienz und der anschließenden Vorstel 
lung seines Gefolges begab sich der ungarische Reichsver 
weser zu Kardinalstaatssekretär Paeelli, um auch diesem 
seinen Besuch abzustatten. Der Kardinalstaatssekretär erwi 
derte kurz darauf den Besuch des Reichsverwesers in der 
Ungarische Gesandtschaft. 
Französische Gesandtschaftswache verließ Addis Abeba» 
'Rom, 26. November. Als letzte ausländische Truppenab 
teilung verließen am Donnerstag 65 französische Soldaten 
Addis Abeba. Sie waren im Mai zum Schutz der französi 
schen Gesandtschaft aus Diredaua nach Addis Abeba gebracht 
worden. 
Wie bei der Abreise der indischen Truppen, hatten Bch 
auch bei dieser Gelegenheit Vizekönig Marschall Graziaui 
mit seinen Offizieren sowie die diplomatischen Vertreter auf 
dem Bahnhof eingefunden. Eine Kompanie Infanterie er 
wies die militärischen Ehrenbezeugungen. 
Gore von den Italienern besetzt. 
Rom, 27. November. Die italienische Truppenkolonne 
unter Führung von General Malta hat, wie am Freitag 
in Rom bekanntgegeben wurde, Gore besetzt. Damit 
haben die italienischen Truppen auf ihrem Vormarsch in 
Westabessinien auch in der letzten größeren Stadt dieses 
überaus fruchtbaren und an Bodenschätzen reichen Gebietes 
ihren Einzug gehalten. 
Gore, das in Luftlinie über 350 üm westlich von Addis 
Abeba und nur noch 200 kna von der Sudan-Grenze ent 
fernt ist, hat bekanntlich in den letzten Monaten eine ge 
wisse politische Bedeutung erlangt, da nach abessinischer Be 
hauptung dort noch eine abessinische Gegenregierung be 
standen haben soll. 
Keine italienischen Anleiheverhandlungen in Amerika. 
Rom, 26. November. Von zuständiger italienischer Seite 
wird den Gerüchten entgegengetreten, Italien trage sich mit 
der Absicht, in den Vereinigten Staaten eine Anleihe auf 
zunehmen. 
Auch die Regelung der italienischen Kriegsschulden an 
die Vereinigten Staaten sei, so wird in diesem Zusammen 
hang bemerkt, keine aktuelle Frage, wenngleich die An 
gelegenheit zur Prüfung stehe. 
Staatshaushalt für 1937 vom Kabinett angenommen. 
Tokio, 27. November. Das japanische Kabinett hat ein 
stimmig den Haushalt für 1937, der sich auf insgesamt 
3,011 Milliarden Ben beläuft, von denen 47 v. H. für die 
Landesverteidigung vorgesehen sind, angenommen. Hirota 
erklärte zum Haushalt, daß die Regierung es sich angelegen 
lassen sein werde, die Wehrmacht zu stärken, die Lebensbe 
dingungen des japanischen Volkes zu sichern, die gesamte 
Wirtschaft zu fördern und den Außenhandel weiter zu ent 
wickeln. 
Zwei Todesurteile vollstreckt. 
Berlin, 27. November. Die Justizpressestelle Berlin 
teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof am 7. Februar 1936 wegen 
Landesverrats zum Tode und dauernden Verlust der bür 
gerlichen Ehrenrechte verurteilte 32jährige Walter Wob - 
brock aus Kolberg ist am Freitag morgen in Berlin hin 
gerichtet worden. 
Am Freitag früh ist in Berlin-Plötzensee der am 1. De 
zember 1911 geborene Albert Rüdiger aus Berlin- 
Mariendorf hingerichtet worden, der durch Urteil des 
Schwurgerichts in Berlin vom 29. Juni 1936 wegen Mor 
des zum Tode verurteilt worden ist. Rüdiger hat am 
25. August 1935 die 12-jährige Schülerin Erna Vogel ver 
gewaltigt und dann, um die Zeugin des Verbrechens zu be-> 
seitigen, ermordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlm-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrtchtenbüro G.m.b.H., Berlin, 