
RkchmittCgs-Alisgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 8. Marz 
Nr. 
345 
Der Führer empfing Präsident Hoover. 
Berlin, 8. März. Ter Kührer und Reichskanz 
ler empfing heute den gestern auf seiner Europa-Reise in 
Berlin eingetroffenen ehemaligen Präsidenten der Bereinig 
ten Staaten von Amerika, Dr. Herbert Hoover, der von 
dem Amerikanischen Botschafter in Berlin, Mr. Wilson, 
begleitet wurde. 
Empfang in der Deutschen Gesandtschaft in Budapest. 
Budapest, 8. März. Der deutsche Gesandte von Erd 
mannsdorfs veranstaltete zu Ehren des Reichsver 
wesers und Frau von Horthy einen Empfang, an dem 
u. a. der Kronhllter, Baron Perenyi, der Honvedmini 
ster General Roeder, Justizminister Lazar, der öster 
reichische Gesandte Ba a r-B ahren f e I s und der pol 
nische Gesandte Orlowski mit ihren Damen teilnahmen. 
Em Aufruf des Deutschen Turnerbundes in Oesterreich. 
Wien, 8. März. Der Deutsche Turnerbund, 
der nun wieder das Recht uneingeschränkter Betätigung er 
halten hat, erläßt einen Aufruf an seine Mitglieder, in dem 
für die zukünftige Arbeit des Deutschen Turnerbundes die 
Parole ausgegeben wird, mit Leistungen für die Gesinnung 
Zu werben. 
„Aufgabe und Arbeit", heißt es in dem Aufruf, „steigen 
damit zu fast bedrückender Größe. Wir wissen, daß wir 
dieser Aufgabe unter Aufbietung unserer gesamten Kraft, 
unseres starken Willens und unserer begeisterten Einsatz 
bereitschaft gewachsen sein werden. Schärfste Manneszucht, 
bedingungslose Unterordnung und hingebungsvollster Ein 
satz verbunden mit sachlichster Arbeit haben unseren Weg zu 
bestimmen. Die Leistung und nicht das Wort entscheidet." 
Reichsstatthalter General von Epp in Rom. 
Rom, 8. März. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp ist am Dienstag zu einem mehrtägigen Aufenthalt 
in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Außenminister Beck vom Kaiser und König empfangen. 
Rom, 8. März. Außenminister Beck besichtigte am 
Dienstag vormittag das Forum Mussolini und wohnte dort 
in Anwesenheit von Außenminister G r afCiano und Par 
teisekretär Minister Starace einigen militärischen und 
sportlichen Uebungen der Kadetten bei. 
Um 12 Uhr wurden der polnische Außenminister und 
seine Gemahlin Vom Kaiser und König empfangen 
und nahmen anschließend im Quirinal an einem Früh 
stück teil. 
Italien Zur Linzer Rede Seyß-Jnquarts. 
Rom, 8. März. Die Linzer Rede des österreichischen In 
nenministers Seytz-Jnquart ist in italienischen poli 
tischen Kreisen günstig aufgenommen worden. Sie wird be 
sonders deshalb begrüßt, weil man in ihr einen weiteren 
Beweis der Entspannung und Befriedung sieht. 
Einem Brunnenvergifter das Handwerk gelegt. 
Luxemburg, 8. März. In dem Fälschungsprozeß „N e u e 
Zeit" wurde der Hauptangeklagte Rosselet wegen Her 
stellung falscher Urkunden und Gebrauch dieser Fälschungen 
zu drei Jahren Gefängnis, zehn Jahren Ehrverlust und 
500 Franken Buße sowie 1000 Franken Schadensersatz ver 
urteilt. Gleichzeitig wurde Stellung unter Polizeiaufsicht 
für die Dauer von zehn Jahren verhängt. Den angeklagten 
Journalisten Molling sprach das Gericht frei. 
Die linksradikale Monatsschrift „Neue Zeit" hatte im 
Juli 1937 Dokumente veröffentlicht, die „beweisen" sollten, 
daß die deutsche Kolonie in Luxemburg eine verkappte Be 
stechungs- und Spionagezentrale sei, die aus einem Geheim 
fonds u. a. an den belgischen Rexistenführer Degrelle 
300 000 Fr. ausgezahlt und auch an luxemburgische Blätter 
und Persönlichkeiten Unterstützungen überwiesen hätte. 
Die Deutsche Gesandtschaft in Luremburg hatte die Doku 
mente sofort als plumpe Fälschungen bezeichnet. Auf Ver 
anlassung der Luxemburgischen Regierung eröffnete die 
Staatsanwaltschaft dann eine Untersuchung, die zu der Ver 
haftung des „Herstellers" der Dokumente, Rosselet, führte. 
Die Juden in Polen stellen sich taub. 
Warschau, 8. März. In der Sitzung des polnischen Senats 
ging Senator Petrazycki auf die jüdische Frage in Polen 
ein. Die polnische Nation befinde sich im Zustand eines 
starken Umbruchs. Sie strebe zum Handel, zur Industrie 
und Zur wirtschaftlichen Betätigung. Mit diesem Augenblick 
sei das Schicksal der Juden in Polen besiegelt. 
Ihre Lage werde sich von Monat zu Monat, von Jahr zu 
Jahr verschlechtern, und sie würden auswandern müssen. 
Doch die Juden wollten sich über ihre Lage nicht 
klar werden und widersetzten sich dieser geschichtlichen 
Notwendigkeit. Damit aber riefen sie eine immer bitterere 
Stimmung gegen sich hervor. Die Millionenbeträge, die 
vom Weltjudentum zur Unterstützung der polnischen Juden 
ausgegeben würden, seien eine völlig zwecklose Ausgabe. 
Dieses Geld solle man lieber zur Verwirklichung der jü 
dischen Auswanderung ausgeben. 
Es gebe keine Kraft in der Welt, die das Blatt der Ge 
schichte Zurückwenden könnte. Die junge polnische Genera 
tion werde mit größter Unnachgiebigkeit für die Nationali 
sierung des Handels in Polen kämpfen. 
Polnische Studentenkundgebung gegen den Bolschewismus. 
Warschau, 8. März. Die polnischen Studenten War 
schaus veranstalteten am Montag eine große Kund 
gebung gegen den Kommunismus. In den 
Reden wurde besonders auf die Zusammenhänge zwischen 
Kommunismus und Judentum hingewiesen. Ein 
Redner erklärte: 
„Vor einigen Jahren noch konnte man sich vielleicht den 
Glauben an kommunistische „Ideale" durch die Verblendung 
der Verführten erklären. Heute aber, nach so vielen Jahren 
blutiger Experimente, kann nur ein Schuft oder ein 
Jude den Kommunismus verbreiten." 
In einer Entschließung wurde auf den bekannten 
Brief Stack ins hingewiesen und erklärt, die polnische 
akademische Jugend verlange, daß nicht nur die Zugehörig 
keit zur Kommunistischen Partei, sondern auch die Verbrei 
tung der kommunistischen Weltanschauung mit den schärf 
sten Strafen geahndet werde. Weiter wurde die Gründung 
eines Akademischen Antik o m munistischen 
Verbandes beschlossen, der besonders unter den Arbei 
tern und Bauern einen Aufklärungsfeldzug führen soll. 
Im Anschluß an die Kundgebung zogen die Studenten 
in geschlossenen Gruppen durch die Hauptstraßen, um gegen 
Kommunismus und Judentum zu demonstrieren, wobei es 
zu verschiedenen Zusammenstößen kam. 
Neue Sensationen im Moskauer Prozeß. 
Moskau, 8. März. Die Montagabendsitzung im Moskauer 
Theaterprozeß stand weiter im Zeichen energischen Wider 
standes Bucharins gegen die Bezichtigungen des Staats 
anwalts. Während die Ankläger größtes Interesse zeigten, 
gemäß der Anklageschrift die terroristische, antibolschewisti 
sche Tätigkeit der Todeskandidaten bereits im Jahre 1918 
beginnen Zu lassen, ließ sich Bucharin nicht erschüttern. 
Vier Stunden lang entrollte die Gerichtsverhandlung 
ein eigenartiges Bild der Cliquenkämpfe zwischen „linken" 
und „rechten" Kommunisten, die in den ersten Jahren nach 
der bolschewistischen Revolution hin- und hergingen. 
Bucharin verlangte dann, einige Fragen an die Zeugen 
stellen zu dürfen. Bereits seine erste Frage rief aber die leb 
hafte Mißbilligung des Gerichts hervor, denn er legte da 
mit den Finger auf eine Wunde Stelle der Parteigeschichte. 
Der Vorsitzende wies seine Frage als nicht zum Pro 
zeß gebärend zurück. Darauf antwortete Bucharin bissig: 
„Und was hat der gegenwärtige Prozeß mit den Angelegen 
heiten der linken Kommunisten aus dem Jahre 1918 zu 
tun?" Auch die weiteren Fragen Bucharins, die sich auf die 
damaligen 'Machtkämpfe bezogen, lehnte das Gericht ab. 
Nun ließ der Sowjetanwalt weitere „Zeugen" 
aufmarschieren, darunter den ehemaligen Vizepräsidenten 
der Moskauer Tscheka, Manzew, sowie den ehemaligen 
Sowjetgesandten in Stockholm, Ossinski. Alle diese 
Zeugen befinden sich seit langer Zeit in Haft. 
Obwohl die in Frage stehenden Vorgänge 29 Jahre zu 
rückliegen, wollen sich sämtliche „Zeugen" genau an alle 
Einzelheiten ihrer Gespräche mit Bucharin erinnern können. 
Alle sind sich darin einig, daß Bucharin im Jahre 1918 eine 
Verschwörung gegen Lenin, Stalin und 
Swerdlow angezettelt hat mit dem Ziel, diese zu er 
morden. Der ehemalige Tscheka-Häuptling Manzew erweist 
sich dabei als ein besonders „brauchbarer" Zeuge. 
Auf Bucharin aber machen die Aussagen dieser „Zeugen" 
gar keinen Eindruck; er bestreitet ihre Behauptung, daß er 
Lenin nach dem Leben getrachtet habe, ganz kategorisch. 
In der Dienstag-Sitzung wurde zunächst der Angeklagte 
Lewin vernommen, früher Oberarzt der Kreml-Klinik, der 
früher einmal auch Leibarzt Jagodas, Gorkis usw. war. 
Lewin „gesteht", von Jagoda den Auftrag.zur Beseitigung 
des Sohnes Gorkis, Maxim Pesch k o w, erhalten zu haben. 
Jagoda habe ihm gedroht, so daß er aus Angst für sein und 
seiner Familie Leben auf hie Mordpläne Jagodas einge 
gangen sei. 
' Weiter will Lewin von Jagoda im Jahre 1933 mit der 
Beseitigung Menschinskis, des Vorgängers Jagodas in 
der Leitung der GPU., beauftragt worden sein, wozu Jago 
da auch den Angeklagten Kasakow, den Hausarzt Men 
schinskis, durch Drohungen gezwungen haben soll. 
Vom Staatsanwalt befragt, äußert Ia goda jetzt: „Ich 
sehe Kasakow zum ersten Mal hier!" Jagoda gibt dann 
zwar zu, die Beseitigung Gorkis und Kuibyschews einge 
leitet zu haben, bestreitet aber die Ermordung Maxim 
Peschkows und Menschinskis. Diese sensationelle Erklärung 
Jagodas ruft allgemeine Bestürzung hervor und 
Wyschinski sieht sich wieder einmal gezwungen, die übrigen 
an dem „Berbrechetn" Jagodas angeblich beteiligten „Ange 
klagten" als „Zeugen" heranzuziehen. 
Wyschinski verliest dann die Akten der Vorunter 
suchung, wonach Jagoda während der „Verhöre" in der Vor 
untersuchung auch die Ermordung Peschkows und Men 
schinskis auf sich genommen haben soll. Auf die Frage 
Wyschinskis, warum er während der Voruntersuchung an 
ders ausgesagt habe, antwortet Jagoda mit leiser Stimme: 
„Ich ersuche den Bürger Staatsanwalt, mir 
die Antwort auf diese Frage zu erlassen!" 
Selbst Leon Blum bekommt das Grausen. 
Paris, 8. März. Am Dienstag beschäftigt sich der Vor 
sitzende der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs und 
ehemalige Ministerpräsident Leon Blum im marxistischen 
Populaire mit dem Moskauer Prozeß. 
Aus seinen Ausführungen geht hervor, daß ihm vor 
Entsetzen vor den Moskauer Vorgängen tagelang die 
Sprache weggeblieben ist. Heute aber hält er sich nur mit 
Mühe davor zurück/wie er selbst bekennen muß, „seine 
Entrüstung laut in die Welt hinauszu 
s chrei e n". 
Blum sagt u. a., welche Bedeutung man den Aussagen 
in Moskau auch beimessen möge, so stehe doch fest, daß 
Männer, die vor einigen Monaten noch zu den größten der 
sowjetischen Geschichte zählten, Taten zugegeben hätten, die 
sich die Vernunft zu glauben sträube, und die 
sich, ebenso wie in den vorher geh enden Processen, an einer 
tatsächlichen materiellen Unmöglichkeit stoßen. 
Er habe Wohl das Recht zu behaupten, daß die W ach r - 
h eit s w i d r i g k e i t dieser Aussagen zumindest mora 
lisch erwiesen sei. Unter Bezugnahme auf die verschie 
denen Dementis, die von einzelnen Personen, besonders in 
Frankreich, den Aussagen Krestinskis entgegenge 
bracht wurden, erklärt Blum, er zögere keinen Augenblick, 
bei diesem verschiedenartigen Erklärungen den Dementis 
allein Glauben zu schenken. Er Halte sich nur mit 
Mühe davor zurück, seine Entrüstung laut in die 
Welt hinauszuschreien. 
In der gleichen Ausgabe des „Populaire" gibt Blum 
erneut seiner „Betrübnis und seinem Entsetzen" über den 
Moskauer Prozeß Ausdruck. Wie sein marxistischer Gesin 
nungsgenosse in Belgien, Vanderveld e, so glaubt er aber 
trotz der Moskauer Vorgänge, die Sowjets noch alseuro - 
päische Frieden s h ü t e r im Zusammenhang mit 
dem französisch-sowjetrussischen Pakt hinstellen zu müssen. 
Diesen Pakt hält er als „eine der Voraussetzungen für das 
europäische Gleichgewicht". 
Gerade weil er, so sagt Blum, in dieser Hinsicht eine 
sehr entschlossene Ueberzeugung ausspreche, so betrübe und 
'entsetze ihn der Moskauer Prozeß. Er . biete Material zu 
Kampagnen gegen den französisch-sowjetrussischen Pakt und 
rufe m den englischen und amerikanischen Demokratien eine 
neue Abstandnahme von dem Gedanken einer Annäherung 
an die Sowjets hervor. 
Ward Price über die Moskauer Prozesse. 
London, 8. März. Unter der Ueberschrift „Das größte 
Geheimnis des Jahrhunderts" befaßt sich Ward Price 
am Dienstag in der Daily Mail mit den Moskauer Schau 
prozessen. 
Nach einem einleitenden Hinweis auf die blutige fromzö 
sische Revolution unter Robespierre schreibt er, daß sich noch 
niemals etwas in der Geschichte ereignet habe, was mit dem 
grausamen Drama und der Unwahrfcheinlichkeit dieser 
Massenprozesse in Moskau verglichen werden könne. Lange 
noch, wenn viele andere Tagesereignisse längst vergangen 
sein würden, werde besonders der jetzige Schauprozeß als ein 
unheimliches Rätsel für die Nachwelt haften geblieben sein. 
Selbst der phantastevollste Schriftsteller würde diese Aus 
sagen und Anklagen als unglaubhaft zurückweisen, die die 
AngeklagteN für ihre eigene Verdammung machten. Nurch 
durch die Anwendung von Rauschgiften oder Hypnose könne 
man sich solche Geständnisse erklären. 
- Aber der verrückte Traum des Bolschewismus werde bald 
an feinem Ende angelangt sein. Bald werde das sowjet 
russische Volk erwachen und zur -politischen Gesundung zu 
rückkehren. Die rücksichtslose Tyrannei Stalins 
werde dann wahrscheinlich der Zukunft als eine grausame 
Legende der Weltgeschichte vor Augen stehen, wie z. B. die 
Geschichte von der Herrschaft des Minotaurus auf Kreta. 
Sitzung des spanischen Nationalstes. 
Bilbao, 8. März. Unter dem Vorsitz General Francos 
fand sich am Montag in Burgos der spanische Nationalrat 
zu einer zweiten Sitzung zusammen. Gegenstand der Be 
sprechungen war eine neue Arbeitsgesetzgebung. General 
Franco übertrug die Prüfung des vom Ministerrat ausge 
arbeiteten Gesetzesvorschlages einem aus mehreren Mitglie 
dern des Nationalrates bestehenden Ausschutz. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Bilbao, 8. März. Der Heeresbericht aus Sala 
manca meldet, daß an sämtlichen Fronten keine besonderen 
Veränderungen eingetreten seien. 
Stabsführer Lauterbacher bei General Franco. 
Salamanca, 8. März. Aus Lissabon traf Stabsführer 
Lauterbacher am Montag in Burgos ein. In Beglei-. 
tung des deutschen Botschafters vom Stohrer suchte er 
sofort nach seiner Ankunft den spanischen Staatschef, Gene 
ral Franeo, auf, der sich längere Zeit mit dem Stabs 
führer unterhielt. 
Am Abend war Lauterbacher Gast des deutschen Bot 
schafters. 
Die Amtssitze der nationalspanischen Ministerien. 
Salamanca, 8. März. Halbamtlich verlautet, daß die 
nationalspanischen Ministerien für Öffentliche Arbeiten 
und für Syndikate noch in dieser Woche ihren Sitz nach 
Santander verlegen. 
Danach haben die nationalspanischen Ministerien fol 
gende Amtssitze: 
Santander: Ministerium für Öffentliche Arbeiten 
und Ministerium für die Syndikate; 
Bilbao: Ministerium für Handel und Industrie; 
Vitoria: Ministerium für nationale Erziehung und 
Justizministerium; 
Valladolid: Ministerium für Öffentliche Sicher 
heit; 
Burgos: Alle übrigen Ministerien. 
Kommunistische Judencligue in Bukarest ausgehoben. 
Bukarest, 8. März. Der Bukärester Polizei gelang es, 
eine Gruppe von neun Kommunisten, in der Mehrzahl Ju 
den, zu verhaften, in deren Besitz getarnte Hetzschriften ge 
funden wurden. 
Hinrichtung des Mörders von Hohentannen. 
Berlin, 8. März. Am 8. März ist der am 15, Mai 1900 
geborene Fritz Kunert hingerichtet worden, der am 
14. Oktober 1937 vom Schwurgericht in Frankfurt a. O. 
wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Kunert hatte in der Nacht zum 5. Mai 1937 auf dem 
Gut Hohentannen (Kreis Oststernberg) die erst jährige 
Erna Nowicki mit der Axt erschlagen, weil sie es ab 
gelehnt hatte, die Beziehungen zu ihm fortzusetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 