
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
12« 1 
Brasiliens Presse über die Nürnberger Reden. 
Rio de Janeiro, 16. September. Die brasilianische Presse 
widmet der Berichterstattung über den Neichsparteitag 
außerordentlich viel Raum und vermerkt mit großer Sym 
pathie die Abrechnung mit dem Bolschewismus, die aus 
den Reden des Führers und des Reichs m i u t - 
sters Dr. Goebbels hervorgeht. Nach den Erfahrun 
des Novemberputsches besteht in Brasilien in der öffent 
lichen ÄtlliNMg sehr großes Verständnis für diese die Welt 
angehenden AngS-° .. . „ . . .. 
' Das in Rio de Janeiro erscheinende Blmt Nacao 
schreibt in einer Rückschau über den Neichsparteitag, man 
müsse dem Mann, der Deutschland ans der von den Siegern 
des Weltkrieges diktierten Ohnmacht wieder erweckte, wenig 
stens Gerechtigkeit zuteil werden lassen. 
Er habe den Mut gehabt, die Verantwortung zu über 
nehmen und einer Regierung entgegenzutreten, die Ver 
wirrung in das Eigenleben aller Völker tragen wolle. Er 
habe den Mut gehabt, sich freiwillig zum Schützer der Zivi 
lisation und zum Verteidiger der gefährdeten europäischen 
Ordnung zu machen. Sein Beginnen sei heroisch und männ 
lich und sei die Tat eines entschlossenen Mannes, der bei 
seiner Entscheidung für eine Idee ein großes, begeistertes 
Volk mit sich reißen konnte. Vielleicht sei es seinem persön 
lichen Mut zu verdanken, so schließt das Blatt, daß andere, 
auch für den Frieden Europas Verantwortliche, sich nun 
mehr vor die Notwendigkeit gestellt sähen, sich auch zu ent 
scheiden. 
Der Besuch des französischen Handelsministers in Berlin. 
Berlin, lk. September. Der französische Handelsmmi 
ster Bastid war mit seinen Begleitern am Dienstag mit 
tag Gast des mit der Führung des Reichswirtschaftsministe 
riums beauftragten Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht 
bei einem Frühstück, bei dem u. a. anwesend waren: der 
französische Geschäftsträger, der französische Handelsattache. 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk und, m 
Vertretung des unpäßlichen Außenministers, der Staats 
sekretär im Auswärtigen Amt Dieckhofs, sowie eine Reihe 
anderer Herren ans den beteiligten Reichsämtern und der 
Industrie, ferner der Vorsitzende der Deutsch-Französischen 
Gesellschaft, von Arnim, Rektor der Technischen Hochschuw 
Charlottenburg. < 
Anschließend fand eine längere Aussprache zwischen dem 
französischen Handelsminister und dem Reichswirtschafts 
minister statt, in der über die Ziele der deutsch-französischen 
Wirtschaftsbeziehungen eine Uebereinstimmung der Ansich 
ten festgestellt wurde. Beiderseits kam der Wunsch zum 
Ausdruck, eine möglichst starke Belebung des Verkehrs der 
beiden Länder miteinander in den bevorstehenden Handels 
vertragsverhandlungen anzubahnen. Die Verhandlungen 
sollen noch im Laufe dieses Herbstes aufgenommen werden. 
Am Abend ist Minister Bastid nach Paris abgereist. 
Dr. Schacht'hatte sich zur Verabschiedung des Gastes auf 
dem Bahnhof eingefunden. 
10 Jahre Zuchthaus für einen Landesverräter. 
Berlin, 16. September. Die Justizpressestelle in Berlin 
Der 43 Jahre alte Franz Dyllong aus Schwien 
tochlowitz in Polen ist vom Volksgerichtshof wegen eines 
Unternehmens des Landesverrats zu einer Zuchthausstrafe 
von zehn Jahren verurteilt worden. 
Fraucnmvrder hingerichtet. 
Görlitz, 16. September. Die Justizpressestelle in Breslau 
teilt nnt * 
Am 16. September 1936 ist in Görlitz der am 31. Juli 
1891 geborene Georg Bay aus Kodersdorf (Ob.-Lausitz) 
hingerichtet worden, der am 8. Mai 1936 vom Schwur 
gericht in Görlitz wegen Mordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Bav hatte in der Nacht zum 28. August 1935 in semem 
Hause zu Kodersdorf seine Ehefrau ermordet, um in den 
Besitz einer im ihres Todes fälligen Lebensversiche 
rungssumme zu gelangen. 
Die Besprechungen Dr. Schmidts in Rom. 
Rvm, IK. September. Am Dienstag abend fand eine 
zweistündige Unterredung zwischen dem italienischen Außen 
minister Graf Ciano und dem österreichischen Staats 
sekretär des Aeußern Dr. Schmidt statt. 
Am Mittwoch morgen stattete der österreichische Staats 
sekretär in Begleitung von Botschaftsrat Zimmermann 
von der österreichischen Gesandtschaft am Heiligen Stuhl 
dem Kardinalstaatssekretär Pacelli einen längeren Be 
such ab. Anschließend wurde Staatssekretär Schmidt in 
Castel Gandolfo vom Papst empfangen. 
Der ehemalige griechische Staatspräsident Zaimis f. 
Wien, 16. September. Griechenlands ehemaliger Staats 
präsident Dr. Alexander Zaimis, der zur Erholung in 
Wien weilte, ist hier am Dienstag im 81. Lebensjahr ver 
schieden. 
Ministerrat in Rambouillet. 
Paris, 16. September. Am Mittwoch vormittag trat in 
Rambouillet unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten ein 
Ministerrat zusammen. Außenminister Delbos berichtete 
ausführlich über die Ereignisse in Spanien und unterbrei 
tete dem Staatspräsidenten einen Gesetzeserlaß, der die 
Ernennung des Generals Nogues, des bisherigen Ober 
befehlshabers der französischen Streitkräfte in Algerien, 
Mm Generalresidenten in Marokko vorsieht. Der bisherige 
Generalresident Peyronton soll einen neuen Posten erhalten. 
Ministerpräsident Blu m und Innenminister Sälen 
gro erstatteten Bericht über die Entwicklung der Streik 
lage unter besonderer Berücksichtigung des nordfranzösischen 
Jndustriebezirks. Der Finanzminister und der Landwirt 
schaftsminister teilten mit, daß sich die Wirtschaftslage in 
Frankreich in letzter Zeit wesentlich gebessert habe. 
Metallindustrie-Befürchtung wegen der 40-Stunden-Woche. 
Paris, 16. September. Die Fabrikleiter-Abordnung für 
die Durchführung der 40-Stunden-Woche in der Metall 
industrie gab am Dienstag abend eine Mitteilung heraus, 
derzufolge nach einer eingehenden Aussprache die Aufrecht 
erhaltung des augenblicklichen Produktionsstandes im Falls 
einer Einführung der 40-Stunden-Woche von der Abord 
nung für unmöglich gehalten wird. Insbesondere die 
kleinen und mittleren Betriebe in verschiedenen Gegenden 
Frankreichs würden durch eine solche Maßnahme zum 
Praktisch würde eine französische Ausfuhr auf dem 
Metallwarenmarkt durch eine derartige Maßnahme un 
möglich gemacht und gleichzeitig die Gefahr einer Ein 
fnhrsteigerung heraufbeschworen. Im Endergebnis würden 
gerade ' die Lebensbedingungen der Arbeiterschaft am 
empfindlichsten getroffen werden. Tie Fabrikleiter-Abord 
nung schlage daher vor, die Einführung der 40-Stundenwoche 
von den einzelnen Industriezweigen selbst, ihrer geogra 
phischen Lage Ui-d vom örtlichen Stande der Arbeitslosig 
keit abhängig zu machen- 
Van Zeeland für ein unabhängiges Belgien. 
Paris, Ik. September. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland gab einem Vertreter des In trauN 
geant einige außenpolitische Erklärungen ab. 
Van Zeeland erklärte, die Stellung Belgiens gegenüber 
Frankreich sei sehr einfach. Belgien habe ein Interesse 
daran, in Frankreich einen starken und mächtigen Nachbarn 
zu haben, ganz gleich, mit welchen Mitteln dieses Ergebnis 
erzielt werde. Frankreich wiederum habe ebenfalls ein In 
teresse, ein starkes und unabhängiges Belgien zum Nach- - 
barn zu haben. . „ 
Der Ministerpräsident betonte hier, daß vor allem die 
Unabhängigkeit Belgiens sehr wichtig sei. Belgien, 
müsse frei und stark und dürfe nicht e i ne Art Ableger 
Frankreichs sein. Diese Stärke und Unabhängigkeit 
müsse auf wirtschaftlichem, politischem, finanziellem, so 
zialem und auch militärischem Gebiete zum Ausdruck kom 
men. Belgien werde sich die notwendigen Opfer auferlegen, 
damit seine Armee so sei, wie sie sein müsse. 
Nach einem Hinweis auf die Haltung Deutschlands 
zum Locarno-Vertrag erklärte der Ministerpräsident, wenn 
Belgien sich bereit gefunden habe, auf neuer Grundlage zu 
verhandeln, so sei dies gerade zu dem Zweck erfolgt, um die 
Defensivstärke des belgischen Heeres aufrechtzuerhalten. 
Belgien habe nicht die Verpflichtung zu übernehmen, die 
Grenzen seines mächtigen Nachbarn zu verteidigen, sondern 
es habe sich voll und ganz der Sicherung seiner eigenen 
Grenzen zu widmen. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob es zutreffe, dap 
Belgien seine Vorkriegsneutralität wieder einzunehmen 
wünsche, erklärte der Ministerpräsident, daß niemals je 
mand in Belgien das Wort Neutralität ausgesprochen habe. 
„Ein schwerer Sturm", sagte van Zeeland abschließend, 
„fegt über Europa. Belgien ist glücklicherweise bisher ver 
schont geblieben. Die große Masse des belgischen Volkes, 
ganz gleich, ob es sich um Flamen oder Wallonen handelt, 
ist gegen den Kommunismus eingestellt." 
Neuer Luftangriff auf die Madrider Ministerien. 
Hendahe, IK. September. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen sind in Madrid die Ministerien erneut von Flug 
zeugen der Nationalisten mit Bomben belegt worden. 
Der Rundfunksender La Coruna meldet, daß die Truppen 
der Nationalisten am Dienstag ihre Stellungen im Tale des 
Flusses Tietar westlich von Madrid um etwa 20 sinn gegen 
die spanische Hauptstadt vorgeschoben haben. 
Der Einfluß der Anarchisten an der Biscaya-Küste. 
Hendaye, Ik. September. Nach der Einnahme San Se 
bastians durch die nationalistischen Truppen haben die 
Roten ihr Hauptquartier einstweilen nach Zumaya verlegt. 
Es ist jedoch anzunehmen, daß es bald weiter zurückverlegt 
werden wird; denn die nationalistischen Truppen rücken 
vorsichtig, aber unaufhaltsam vor. Am Dienstag abend lag 
die Front etwa auf der Linie Orio —Regil. 
Es verlautet, daß an der ganzen Biscaya-Küste mit 
Ausnahme von Bilbao und Santander der Einfluß der 
Anarchisten in den letzten Tagen außerordentlich nach 
gelassen hat. Die barbarische Zerstörung der baskischen 
Stadt Jrun ist trotz strengster Zensur allmählich in der Be 
völkerung bekannt geworden. In den meisten Ortschaften 
haben die baskischen Separatisten das Heft in den Händen, 
anderswo die Sozialisten und Kommunisten. Selbst diese 
sollen entgegen den Forderungen der Anarchisten überein 
gekommen sein, keine Gefangenen mehr zu töten. 
Die Zahl der Streitkräfte, die den Roten im nord 
spanischen Küstenrevier zur Verfügung steht, wird auf 
40 000 geschätzt. Es fehlt jedoch an Waffen, vor allem an 
Maschinengewehren und Artillerie. 
Unter den in letzter Zeit eingetroffenen Waffensendun 
gen für die Roten sollen sich viele tschechoslowa 
kischer Herkunft befinden. Die Stimmung unter den 
roten Truppen ist nach den Niederlagen bei Jrun und San 
Sebastian und nach der planlosen Rückzugsbewegung außer 
ordentlich gedrückt. Außerdem ist die Verpflegung sehr un 
zureichend. 
In San Sebastian ist Oberstleutnant Vig o n zum 
Militärkommandanten ernannt worden. Die Geschäfte des 
Zivilgouverneurs werden von dem früheren Journalisten 
Bustamente wahrgenommen. Der Baske Mendi 
zabalist zum Marinekommandanten ernannt worden. So 
fort nachdem die neuen Behörden ihre Aemter übernommen 
hatten, wurden die Leichen der 80 von den Roten erscholle 
nen Geiseln aus den Massengräbern ausgegraben, damit sie 
würdig bestattet werden können. 
Am Dienstag ist bereits die erste rechtsgerichtete Zei 
tung wieder erschienen. Telephon und Telegraph sind wieder 
in Betrieb. Es wird auch schon an der Wiederherstellung 
der Eisenbahn San Sebastian —Pamplona—Burgos ge 
arbeitet. 
Unterredung mit dem spanischen Faschistenführer Miranda. 
Sevilla, 16. September. Der große Zustrom, den 
Reihen der spanischen Faschisten in den militärbesetzten Ge 
bieten aus allen Bevölkerungskreisen erhalten, 
den Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrich 
tenbüros, den Führer der spanischen Faschisten, 
Miranda, aufzusuchen und ihn über seine Pläne zu be 
fragen. 
Auf die Frage, wer heute der eigentliche Führer der 
faschistischen Bewegung sei, entgegnete Miranda, daß sich 
zurzeit in Burgos ein aus führenden Männern der Bewe 
gung gebildeter Ausschuß befinde, in dessen Hand sämtliche 
Fäden der machtvoll vorwärtsstrebenden Bewegung zusam 
menliefen. Dieser nationale Ausschuß habe aber nur solange 
Geltung, als der oberste Führer der Faschisten, Prlmo 
de Rivera, in der Gewalt der Roten sei. 
Die Bedenken, daß die faschistischen Gruppen, die heute 
überall wie Pilze aus der Erde schössen, durch den großen, 
schwer zu kontrollierenden Zulauf mit feindlichen Elemen 
ten durchsetzt werden könnten, zerstreute Miranda mit dem 
Hinweis, daß für jeden Neubewerber zwei Mitglieder der 
faschistischen Gruppe die Patenschaft übernehmen mußten. 
Ueber das private, politische und allgemeine Verhalten sol 
ches Bewerbers würden außerdem durch einen Unter 
suchungsausschuß genaue Erhebungen angestellt werden. 
Eine zu diesem Zweck angelegte Kartothek gebe hierbei einen 
ausgezeichneten Ueberblick. 
Oberster Grundsatz für die Aufnahme sei, jeden anstän 
digen Charakter für dem Volk nutzbringende Arbeit zu sam 
meln. Abgelehnt würden selbstverständlich die, die früher 
bewußt marxistische Politik betrieben hätten. Heute wolle 
man jeden Geeigneten zum Führermenschen erziehen. 
Im Laufe des Gesprächs teilte Miranda mit, daß in 
Sevilla zurzeit 2500 Faschisten unter den Waffen ständen. 
Kriegswaisen seien mit der Herstellung von Uniformen, 
Wäsche, Fahnen usw. beschäftigt. Allgemein sammle man die 
Jugend und erziehe sie zu freiem, offenem Denken. Im 
Gegensatz zu den marxistischen Methoden werde man sie 
aber weder bewaffnen, noch überhaupt an kriegerischen 
Handlungen teilnehmen lassen. Auch die Frauen werde man 
in den großen Erziehungsprozeß einbeziehen. Sie würden 
aber nur den Aufgaben zugeführt werden, die ihrer Natur 
entsprechen. 
Bezeichnend für die Begeisterung, die den Faschisten aus 
der Bevölkerung spontan entgegengebracht werde, sei die 
Tatsache, daß allein in Sevilla über 5 000 Arbeiter, darun 
ter 500 Hafenarbeiter, der Bewegung angehörten, die große 
soziale Ausgaben plane. Man denke hierbei u. a. an eine 
Erweiterung der Hafenanlagen, Arbeitersiedlungen, Stra 
ßenbau, Neuausrichtung des Unterrichtswesens usw. 
Miranda sagte dann noch, daß sich die Führung der spa 
nischen Faschisten an dem politischen Programm der hierbei 
erfolgreich vorgegangenen Völker ein Beispiel nehmen 
werde, um gleich ihnen den Weg zum nationalen Wohlstand 
zu beschreiten. 
Die Bestrafung der Schuldigen am Bürgerkrieg über 
ließen die faschistischen Gruppen den Polizeibehörden. Ten 
Faschisten sei es im Augenblick wichtiger, das Volk für die 
nationale Idee zu gewinnen. Nach Beseitigung des Kom 
munismus werde man dann zu den Fragen des Juden 
tums und der Freimaurer Stellung nehmen. 
Außenpolitische Rede des amerikanischen Staatssekretärs. 
Washington, 15. September. Außenminister Hull hielt 
vor dem Bund „guter Nachbarn", einer kürzlich begründeten 
demokratischen Wahlkampsorganisation, eine große Rede 
über die Außenpolitik der Vereinigten Staaten. 
Der Minister betonte, daß die auswärtigen Beziehungen 
Amerikas bodenmäßig, charakterlich und historisch bestnnmr 
seien und unter diesen drei Gesichtspunkten geleitet werden 
müßten. „Wir haben ein großes Land," so führte er aus, 
„das uns reichliche und stets sich bessernde Lebensbedingun 
gen sichert. Wir suchen oder bedrohen keine Gebiete oder 
Besitzungen anderer Länder. Wir fühlen uns durch zwei 
große Ozeane getrennt und geschützt von Europa und Asien. 
Wir sind als Volk aufgewachsen in einer tief eingewurzelten 
Ueberlieferung einer Toleranz persönlicher Freiheit, Selbst 
verwaltung und Freundschaft der guten Nachbarn. 
Aus diesen Grundprinzipien entspringt unsere Ein 
stellung zu den anderen Nationen. Wir wollen Freunde 
sein aber nicht Verbündete. Wir möchten weitgehende und 
gegenseitig vorteilhafte Handelsbeziehungen zu den anderen 
Völkern pflegen. Wir reisen gern, um andere Völker kennen 
zu-lernen und teilen im Austausch die Gaben, die Kunst, 
Erziehung und Wissenschaft zur Vertiefung der Lebens 
führung und zum Verständnis untereinander beitragen. 
Bei der Gestaltung unserer politischen Beziehungen aber 
müssen wir die Lage in den anderen Ländern berücksichtigen. 
Diese Lage ist heutzutage in vielen Ländern nicht rulug, 
sondern aufgeregt und von gegenseitiger Furcht erfüllt. In 
weniger als 20 Jahren haben die internationalen Ab 
machungen ihre Kraft verloren. In dieser unruhigen 
Atmosphäre müssen wir vorsichtig den Kurs unserer Außen 
politik bestimmen und gleichzeitig versuchen, das drohende 
Unheil einer neuen Weltkriegskatastrophe abzuwehren.' 
Hier beginnt unsere Ausgabe als gute Nachbarn, die sich um 
das Gesamtwohl bemühen anstatt in trostloser Isolierung 
zu verknöchern. Deswegen haben wir den Kellogg-Pakt 
abgeschlossen und so dringend an der internationalen Ab 
rüstung gearbeitet. 
Aktiv können wir uns an der Beilegung von Konflikten 
aber nicht beteiligen. Es ist auch sehr fraglich, ob wir 
irgendwelchen Einfluß auf die Länder ausüben könnten, von 
denen ein neuer Krieg ausgehen könnte. Sollte ein solcher 
Krieg ausbrechen, so werden wir vor die schwere Frage ge 
stellt, welche Politik uns am besten vor Verwicklung be 
wahren kann. Durch das Neutralitätsgesetz sind in Ab 
änderung des im Weltkrieg 1914—1918 herrschenden Au 
slandes bereits einige Einschränkungen festgelegt worden, 
durch die verhindert werden soll, daß wir hineingeozgen 
werden. 
Der weitere Ausbau dieser Politik bedarf jedoch der 
ständigen Prüfung und Aufmerksamkeit. Tie amerikanische 
Demokratie wird alle vom Auslande an unsere Küsten 
schlagenden Wellen anderer Weltanschauungen abwehren 
können, wenn wir das Gesamtwohl über den Eigennutz, 
stellen und patriotisch an der Erhaltung dieser großen 
Nation zusammenarbeiten." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 