
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. September 
Nr. 
1252 
Der Führer grüßt die Jugoslawien—Bulgarien-Fahrer. 
Berlin, 22. September. Auf die vor dem Start der 
„Jugoslawien—Bulgarien-Fahrt" des dem Führer 
telegraphisch übermittelte Meldung hat der Führer mit 
nachstehendem Telegramm an Korpsführer Hühnlein 
geantwortet: ' 
„Korpsführer Hühnlein. 
„Ihnen und den Jugoslawien—Bulgarien-Fahrern danke 
ich für die mir beim Start in Berchtesgaden telegraphisch 
übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit meinen besten 
Wünschen für guten Verlauf der Fahrt. 
Adolf Hitler". 
Belgrad, 22. September. Die aus 30 Wagen bestehende 
Kolonne des NSKK. traf auf ihrer Besuchsfahrt durch 
Jugoslawien und Bulgarien am Mittwoch nachmittag unter 
Führung von Korpsführer Hühnlein in der jugoslawi-- 
scheu Hauptstadt ein. 
Den deutschen Gästen war überall in Jugoslawien ein 
sehr herzlicher Empfang zuteil geworden. An der Belgrader 
Stadtgrenze wurden sie von Vertretern des Belgrader 
Automobilklubs empfangen. Die Teilnehmer an der Fahrt 
werden den Donnerstag in Belgrad verbringen und dann 
ihre Reise über Nisch nach Sofia fortsetzen. 
Neurath über die Bedeutung des Mussolini-Besuches. 
Leipzig.» 23. September. Die „Leipziger Illustrierte 
Zeitung" widmet ihre Ausgabe von 23. d. M. dem Besuch 
des italienischen Regierungschefs in Deutschland. Sie 
bringt u. a. ein Geleitwort des Neichsministers des Aeußern 
Ireiherrn von Neurath» in dem es heißt: 
„Der Besuch Mussolinis ist ein besonders sinnfälliger 
Ausdruck der deutsch-italienischen Freundschaft und ist zu 
gleich der Beweis für die Folgerichtigkeit, mit der sich das 
deutsch-italienische Verhältnis in den letzten Jahren an Hand 
der in dieser Zeit aufgeworfenen europäischen Probleme 
entwickelt hat. 
„Es ist das geschichtliche, in Deutschland nicht vergessene 
Verdienst des Duce, daß er schon frühzeitig und als erster 
Staatsmann einer europäischen Großmacht das Unheilvolle 
der Politik von Versailles durchschaut hat. Weil seine Poli 
tik wirklichkeitsnahe und aufbaufreudig ist, brachte sie auch 
dem deutschen Ringen um Ehre und Gleichberechtigung Ver 
ständnis entgegen. 
„Daß die deutsche Politik ihrerseits den gleichen Grund 
sätzen der Billigkeit folgte, dafür zeugt die Haltung Deutsche 
lands angesichts der Behandlung der abessinischen Trage 
durch den Völkerbund. Es ist ferner kein Zufall, daß 
Deutschland und Italien in der klaren Erkenntnis der die 
europäische Kultur und Zivilisation bedrohenden Gefahren 
sich verbunden fühlen und sich der Pflichten, die ihnen als 
europäische Kulturstaaten erwachsen, beide bewußt sind. 
Hieraus erklärt sich die deutsche wie auch die italienische 
Haltung gegenüber der Bedrohung Spaniens durch den 
Bolschewismus. 
„So hat sich also die Vertiefung der deutsch-italienischen 
Beziehungen günstig für die beiden Staaten selbst ausge 
wirkt, sich aber hierin nicht erschöpft; sie hat vielmehr auch 
zur Klärung der vielfach verworrenen gesamteuropäischen 
Verhältnisse beigetragen und wird eines Tages auch in die 
ser ihrer aufbauenden Bedeutung von der übrigen Kultur- 
Welt ihre Würdigung finden." 
Die großen Wehrnmchtsmanöver. 
Rostock, 22. September. Swinemünde, der „blaue" 
Kriegshafen, ist Mittwoch früh mit dem schrill singenden 
Surren von „roten" Sturzkampfflugzeugen aus der idyl 
lischen Ruhe des sonnigen Morgens geschreckt worden. Ueber 
hohen Weißen Wolkenfetzen hatten sie sich herangepirscht und 
sind mit der rasenden Geschwindigkeit des waghalsigen Stur 
zes aus.den Kriegshafen herabgestoßen, so daß die Abwehr 
auch von den Kriegsschiffen nur bei blitzschnellem Entschluß 
zum Schuß kommt. 
Im Hafen herrscht ein Hochbetrieb der Kriegsmarine. 
Außer einigen der Transporter, die in den Morgenstunden 
aus Ostpreußen 'eingelaufen waren, liegen weit auseinander 
gezogen Torpedoboote, Zerstörer, U-Boote mit Begleitschiff, 
eine Räumbootflottille, Minensuchboote und Schnellboote, 
stolz abseits das Panzerschiff „Graf Spee" und ein Kreu 
zer; dazwischen leuchten der Aviso „Grille" und die stolzen 
Schiffe des Seedienstes Ostpreußen. So hat man einen 
kleinen Eindruck von dem umfangreichen Einsatz der 
Kriegsmarine zum Küstenschutz und zur Auf 
rechterhaltung des Seewegs nach Ostpreußen. 
Aehnlich wird es in dem anderen „blauen" Kriegshasen 
Plllau aussehen, bis wohin der offenbar zur See recht star 
ke „rote" Gegner mit Luftangriffen vorgestoßen ist. Dem 
entsprechend hat auch das Durchbringen des Geleitzuges 
von acht Dampfern große Schwierigkeiten gemacht. Auf 
Grund von Flieger- und Agentenmeldungen hatte „Rot" ent 
lang der pommerschen Küste U-Boote zum Einsatz gebracht, 
während „Blau" zur Fernabwehr von Störungen U-Boote 
bis vor Rügen geschickt hatte. Beide Parteien haben mit 
Minensperren gearbeitet. Trotz der Deckung des 
Transportes durch vorausfahrende Minensuchboote, Zer 
störer, U-Bootjäger und zwei Kreuzer fallen nach der 
Manöverannahme noch dicht bei Pillau zwei Transporter 
„roten" U-Booten zum Opfer, die allerdings auch selbst 
Verluste haben. 
Auf der Höhe von Stolp gelingt der Fliederübe r 
fall auf einen Dampfer, weil die „blauen" Luft 
streitkräfte änderweitig in Anspruch genommen sind. In der 
Enge zwischen Bornholm und der Küste gelingt den 
rl-Booten wieder die Beschädigung von zwei Dampfern. 
Unterdessen war das „rote" Schlachtschiff „D eu ts chlan d" 
mit dem Kreuzer „N ürnberg" bis zur Südspitze von Oe 
land gedampft, um das von Norden kommende „blaue" 
Schlachtschiff „GrafSpee" zu fassen. Es kommt zu einem 
laufenden Gefecht, das bei Dunkelwerden abgebrochen 
wird. Die Großkampfschiffe beider Parteien halten auf 
den Geleitzug zu. „Graf Spee" kann die Gefahr für den 
Transport noch gerade abwenden. 
Bei einem Gefecht bei Stolperbank wird die „Deutsch 
land" außer Gefecht gesetzt. Bei diesen Seekriegshandlungen 
haben sich die U-Boote ganz besonders bewährt. Etwa gleich 
zeitig ist ein „roter" Minensuch sperrverband 
durch die „Königsberg" vernichtet worden. Auch 
die Seeluftverbände entlang der Küste haben immer wieder 
eingegriffen. 
Einen besonderen Husarenstreich haben die Seestreit 
kräfte von „Rot" geschafft: Von Warnemünde aus ist um 
Rügen herum eine Kompanie zum Greifswalder Bodden 
gebracht worden, um nach nächtlicher Landung hinter der 
„Blauen" Front Zerstörungen vorzunehmen. 
Wie wir vom Flugzeug aus dieses weitgespannte 
Kampfgebiet über der goldig glitzernden Ostsee in Augen 
schein nehmen, kommt gerade ein „roter" Fliegerangriff 
auf Stettin zur Wirkung, wo im Hafen einzelne 
Brände auflodern. Wieder über Swinemünde, ge 
geraten wir in einen neuen „roten" Fliegerangriff. Erst 
ein einzelnes Kampfflugzeug, dann in schneller Folge eins 
nach dem anderen, stößt in steilem Sturz aus den Wolken 
herab. So geht es mit kurzer Pause durch Stunden. 
Knapp über dem Hafen drehen die Flugzeuge ab und 
bringen sich einige Meter über dem Wasser an der Küste 
entlang in Sicherheit. Die Mündungsfeuer der Flaks ver 
mitteln einen Eindruck von der weiten Spanne des Schutz 
gürtels um die Festung. Auch die Kriegsschiffe unten 
bellen mit ihren Geschützen. Nun sind auch die „blauen" 
Jagdflugzeuge hoch und stürzen sich auf die Angreifer. Bald 
sitzt jedem „roten" Kampfflieger ein „blauer" Jäger im 
Nacken. 
Unten in der Festung haben die Mannschaften einer 
Marineartillerieabteilung, die gleichzeitig auch Flaks be 
dienen, die Handhabung eines schweren Küstengeschützes 
vorzuführen. Es ist eine Freude, mit welcher Lust die 
Männer dabei sind. Obwohl sich darunter auch kurzgediente 
Reservisten befinden, hat man nach dieser Musterleistung 
an Präzision und Fixigkeit den Eindruck, daß die Aus 
bildung jedem Einzelnen seine Funktionen auch beim Aus 
fall eines Teils der Bedienung bis zu traumwandlerischer 
Sicherheit eingeimpft hat. 
Nach solchen Proben der Leistung unserer Kriegs 
marine geht es weiter durch die hier am Nordrand nur 
schwach besetzten Fronten von „Blau" und „Rot" in die 
„rote" Etappe nach Rostock. Beide Parteien beschränken 
sich in der Nähe der Küste ohne unnstttelbare Feind 
berührung auf Sicherungen und Straßensperren. 
Der Kattowitzer „Aufbruch" viermal beschlagnahmt. 
Posen, 22. September. Der Kattowitzer „Aufbruch", 
der seit einiger Zeit in Posen gedruckt wird, verfiel auf 
Anordnung der Posener Zensur zweimal hintereinander der 
Beschlagnahme. Dessen ungeachtet beschlagnahmte die Poli 
zeidirektion in Kattowitz dasselbe Blatt wegen anderer 
Artikel, die in Posen nicht beanstandet worden waren. Auf 
diese Weise verfiel das Kampfblatt der Jungdeutschen Er 
neuerungsbewegung in zwei Tagen einer viermaligen Be 
schlagnahme. 
Polnische Stellungnahme zum Grenzpfahl-Zwischenfall. 
Warschau, 22» September. Ueber die in letzter Zeit fest 
gestellte Verschärfung der litauisch-Polnischen Beziehungen 
und die Zwischenfälle an der polnisch-litauischen Grenze gibt 
eine Meldung der- amtlichen Polnischen Politischen Infor 
mation Auskunft. 
Danach haben polnische Grenzbeamte am 30. August 
in der Nähe von Suwalki festgestellt, daß Grenz 
pfähle umgeworfen und beseitigt worden seien. 
Als man sich zur Wiederaufrichtung der Grenzpfähle in 
den betreffenden Grenzabschnitt begab, hätten sich dort meh 
rere Beamte der litauischen Grenzwache auf litauischer 
Seite und zwei Beamte der polnischen Grenzwache auf pol 
nischer Seite befunden. Einer der litauischen Grenzsoldaten, 
der sich auf polnischem Boden begeben habe, sei verhaftet 
und entwaffnet worden. Die Forderung der polnischen 
Grenzwache, die Grenzzeichen wiederaufzustellen, sei von 
litauischer Seite nicht erfüllt worden. 
Der verhaftete litauische Grenzsoldat sei auf gerichtlichem 
Wege zur Verantwortung gezogen worden, und zwar 
wegen illegaler Grenzüberschreitung und Vernichtung der 
Grenzzeichen. Am 17. September sei er 'zunächst wegen ille 
galen Grenzübertritts zu einem Monat Arrest verurteilt 
worden. In nächster Zeit werde er sich auch wegen der 
Vernichtung der Grenzzeichen zu verantworten haben. 
Die litauische Presse habe versucht, diesen Vorfall 
unter Verdrehung des Tatbestandes zu einem Lügen 
feldzug gegen Polen auszunutzen, und habe sich dabei 
zu Aeußerungen hinreißen lassen, die in kultivierten Krei 
sen nicht üblich seien. Von polnischer Seite müsse hierzu 
festgestellt werden, welches das eigentliche Ziel dieser Pro 
vokation sei, und zwar umsomehr, als Litauen Mitglied des 
Völkerbundes sei und entgegen den Grundsätzen, die von 
allen friedlich eingestellten Staaten befolgt werden, den 
Grundsatz der Normalisierung der nachbarlichen Bezie 
hungen ablehne. 
Ein Vetter Rosa Luxemburgs verhaftet. 
Warschau, 22. September. Einen guten Fang machten 
Beamte der polnischen politischen Polizei in der Nacht zum 
Mittwoch in der Wohnung eines Juden namens Srul 
Friedman. Sie überraschten dort eine kommunistische 
Geheimversammlung, deren Teilnehmer, ausnahmslos 
Juden, aus verschiedenen Städten Polens zusammenge 
kommen waren, um Instruktionen für ihre Wühl- und 
Hetzarbeit zu empfangen. 
Die überraschten Kommunisten widersetzten sich mit Ge 
walt ihrer Verhaftung. Unter ihnen befand sich auch 
Jankiel Luxemburg, ein Vetter der kommunistischen 
Verbrecherin Rosa Luxemburg. 
Die reichsdeutsche Miklcß. 
Wien, 22. September. Die reichsdeutHe 
ordnung, die Dienstag abend nach der ober 
österreichischen und steierischen Jndustrm in Wen eintraf, 
wird sich zwei Tage in der österreichsichen Hauptstadt auf 
halten. Mittwoch vormittag wurde das Elektrizitätswerk 
Simmerung der Gemeinde Wien und die neuerhaute, vor 
ihrer Eröffnung stehende Reichsbrücke besichtigt. 
Dann empfing der Bundespräsident die reichsdeutsche 
Abordnung, wobei der Leiter der deutschen Abordnung, der 
Präsident der Reichsgruppe Industrie, von Dierig, in 
einer kurzen Ansprache auf den interessanten Verlauf der 
Reise hinwies. 
Bundespräsident Mitlas sprach den Wunsch aus, daß 
auch die weitere Fahrt ähnlich anregend verlaufen möge 
wie bisher. 
Nachmittgas veranstaltete der deutsche Geschäftsträger 
einen Empfang, an dem außer der reichsdeutschen Abord 
nung zahlreiche österreichische Jndustrieführer sowie Ver 
treter der reichsdeutschen Presse teilnahmen. 
Abends gab der österreichische Jndustriellenverband ein 
offizielles Bankett. Der Präsident des österreichischen In 
dustriellenbundes, Staatsrat Urban, wies in seiner Be 
grüßungsrede auf den außerordentlichen Eindruck hin, den 
die österreichischen Jndustrieführer bei ihrer erst vor kur 
zem erfolgten Reise durch Deutschland gewonnen hätten. 
Ihm erwiderte Präsident von Dierig zuerst mit Wor 
ten des D'ankes an die Bundesregierung, die diese Reise 
gefördert hat. 
„Herr Staatsrat", so fuhr er wörtlich fort, „Sie haben 
das, was in dem Deutschland Adolf Hitlers geschaffen wor 
den ist, als fast unwahrscheinlich bezeichnet. Ich muß Ihnen 
zugeben, daß wir Unternehmer selbst manchmal staunend 
vor der Macht der Idee stehen, welche diese Kräfte empfan 
gen hat." 
Im weiteren Verlauf seiner Ansprache wies von Dierig 
auf die bedeutenden Leistungen der Technik und sozialen 
Fürsorge hin, die die deutsche Abordnung in Oesterreich 
studieren konnte. Ueber diese berufliche Jnteressennahme 
hinaus aber habe der Besuch auch dazu beigetragen, das 
Gefühl gemeinsamen Deutschtums wachzuhalten 
und weiter Zu fördern und damit etwas zu erreichen, was 
höher stehe als alle Wirtschaft. Der Redner erhob am 
Schluß seiner. Ausführungen sein Glas auf das Wohl des 
Bundespräsidenten und des Bundeskanzlers. 
Juden organisierten Ueberfall auf die „Pfeilkreuzler". 
Budapest, 22. September. Das Regierungsblatt Füg 
getlenseg berichtet, daß der bereits verhaftete Anführer des 
marxistischen Ueberfalls aus die Pfeilkreuzler ein sich 
Sagvari nennender Jude sei, der in Wirklichkeit 
Spitzer heiße, eine führende Rolle im jüdischen Hoch 
schülerverband gespielt habe, die sozialdemokratischen Jung 
arbeiter organisiert und versucht habe, an den Universi 
täten Sturmtrupps zum Kampf gegen die christlichen Stu 
denten zu bilden. 
Zum gleichen Thema weist der Esti Ujsag, der ebenfalls 
der Regierung nahesteht, daraufhin, daß der Ueberfall nur 
aus der maßlosen täglichen Hetze der jüdischen 
Presse gegen den nationalen und den Rassegedanken und 
die Führer der Rechtsbewegung entstanden sei. Die jüdische 
intellektuelle Jugend habe aus dies/r Hetze wieder Mut ge 
schöpft und sich ganz in den Kampf der internationaler: 
Volksfront eingegliedert. 
Der Jude Spitzer, dessen Großvater noch Schwarz hieß 
und ein berüchtigter Wucherer war, habe den Ueberfall 
auf die Pfeilkreuzler vorbereitet und geleitet, um für die 
jüdische Weltanschauung Siege zu erringen. Der offensicht 
liche Zweck des Ueberfalls war, vor der öffentlichen Mei 
nung Ungarns den Eindruck zu erwecken, als ob die im 
ganzen Lande spürbare Beunruhigung und Bewegung nur 
auf Machenschaften der Pfeilkreuzler zurückzuführen sei und 
diese an allem schuld seien. 
Die Notwendigkeit einer Neuregelung der Judenfrage. 
Budapest, 22. September. Auf einer Parteikonferenz 
der Christlichen Wirtschaftspartei betonte der frühere Mi 
nister und Präsident der Blaukreuzbewegung, Csillery, mit 
allem Nachdruck die Notwendigkeit einer grundlegenden 
Neuregelung der Juden frage. 
Csillery wies darauf hin, daß das öffentliche Leben in 
immer stärkerem Ausmaß mit Provokationen des Juden 
tums überschwemmt werde. Die jüdische Linkspresse mache 
immer frechere Versuche, alle nationalen Werte und Kräfte 
des Volkes in den Kot zu ziehen. 
Der Geist des Ghettos suche in Ungarn immer mehr an 
Boden zu gewinnen. Dieser Gefahr müsse man mutig 
und mit offenen Augen entgegentreten. Die Steuergroschen 
ungarischer Staatsbürger dürften nicht mehr wie bisher 
zur Unterstützung des jüdischen Großkapitalismus ver 
wandt werden. Jedermann müsse heute mit erneuter 
Kraft den Kampf für Volk und Rasse gegen das internatio 
nale Judentum und den Bolschewismus aufnehmen. 
Der geschüftsführende Vizepräsident der Christlichen 
Wirtschaftspartei, Dr. Cselenyi, bezeichnete es als eine 
Schande, daß die Theaterkultur Budapests in jüdischem 
Geist zu ersticken drohe, und schlug den Bau eines neuen 
ungarischen Theaters wor. 
Der reformierte Pfarrer Szabo wies darauf hin, mit 
welch systematischer Hartnäckigkeit die Linkspresse das An 
sehen der Führer der national-christlichen Bewegungen Zu 
untergraben suche und eine lügnerische, perfide Hetzpropa 
ganda entfalte. Der Redner forderte mit Nachdruck die 
Durchführung einer nationalen Pressepolitik. 
Gegen die Bolschewisten in der Provinz Castellon. 
San Sebastian, 22. September. In der Ortschaft 
Nules, nicht weit von Castellon, veranstalteten nach hier 
eingetroffenen Berichten einige Einwohner, die mit der 
Politik des Valencia-Ausschusses unzufrieden sind, eine 
Kundgebung, der sich nach und nach die gesamte Be 
völkerung anschloß. Unter den Rufen „Wir wollen 
Freiheit und keine Tyrannei Moskaus" und 
„Wir verlangen Frieden und keine sowjetrussischen Bücher" 
bewegte sich der Zug durch die Hauptstraße. Das Partei 
lokal der Kommunisten wurde mit Steinen beworfen. Von 
Castellon ruckte ein „Überfallkommando" aus, um „die 
Ruhe wiederherzustellen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 