
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Oktober 
Nr. 
1740 
Generaloberst von Brauchitsch an Henlein. 
Reichcnbcrg, 26. Okiober. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres. Generaloberst von Brauchitsch. hat an den 
Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete. Hen 
lein, nachstehendes Schreiben gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Reichskommissar! In Würdigung 
Ihrer hohen Verdienste und in Anerkennung des überaus 
großen Verständnisses, das Sie bei dem Befreiungskamps 
um Ihre Heimat allen Dienststellen des Heeres entgegen 
gebracht haben, sowie in Anbetracht der daraus entstandenen 
guten Zusammenarbeit ist es mir eine große Freude, 
Ihnen mitteilen zu können, daß Sie mit Wirkung vom 
l. November 1938 als Major der Reserve des Infanterie- 
Regiments 52 in Bautzen in das Heer übernommen worden 
sind. ... 
„Gleichzeitig verbinde ich hiermit meine besten Glück 
wünsche." 
Parade vor Admiral Albrecht. 
Kiel, 28. Oktober. Vor Abgabe seines Kommandos als 
Kommandierender Admiral der Marinestation der Ostsee 
fand am Dienstag auf dem Kafernenhof der Marine 
anlagen an der Wik eine Truppenparade vor Admiral 
Alb recht statt, der am 1. November das neue Marine 
gruppenkommando Ost übernehmen wird. 
Nachdem Festungskommandant Konteradmiral Mewi? 
Meldung erstattet hatte, schritt Admiral Albrecht unter den 
Klängen des Präsentiermarsches die Front der angetretenen 
Trupenteile ab. In einer Ansprache dankte der Admiral 
dem Offizierkorps und den Soldaten sowie allen Beamten, 
Angestellten und Arbeitern für ihre Unterstützung und sprach 
ihnen Anerkennung für ihre treue Mitarbeit aus'. 
Dem Sieg-Heil auf den Führer folgte der Vorbeimarsch 
der Truppenteile. 
Reichsminister Ruft sprach in Karlsbad. 
Karlsbad, 28. Oktober. Bei der Ausfahrt aus Eger 
am Dienstagnachmittag ließ Reichserziehungsminister Rust 
seinen Wagen an der Stelle halten, an der am 21. Mai die 
ses Jahres zwei Egerländer Bauern von einem tschechischen 
Polizisten erschossen worden waren. Der Minister legte an 
den Pylonen die Blumen nieder, mit denen die Bevölkerung 
seinen Wagen geschmückt hatte, und verweilte einige Zeit 
in Gedenken an die Toten. 
In Marienbad besichtigte Reichsminister Ruft 
die Gastgewerbe- und Hotelfachschule. In Petschau be 
suchte er die Musikersachschule. 
Gewaltiger Jubel empfing ihn am Abend in Karls 
bad. 10 000 Menschen füllten den Theaterplatz. Bezirks 
schulinspektor Langhans eröffnete die Kundgebung und 
hieß den Reichsminister im Namen der Bezirksleitung der 
SdP., der Stadt und der Erzieherschaft des Bezirks will 
kommen. Er erinnerte daran, daß hier in Karlsbad Peter 
Donn häuf er, der Erzieher und Freiheitskämpfer, von 
tschechischen Schergen zu Tode gehetzt worden sei, daß hier 
die erste Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei gegründet 
und daß hier von Konrad Henlein das bekannte Programm 
verkündet worden sei. Das sudetendeutsche Volk und seine 
Erzieherschaft verehre in Adolf Hitler den größten Erzieher 
des deutschen Volkes. Die Erzieher des Bezirks versprächen ' 
dem Reichserziehungsminister treue Gefolgschaft und Mit 
arbeit im Geiste Adolf Hitlers. 
Dann sprach Reichsminister Ruft. „Was auch", so be 
tonte er, „die Zukunft uns allen und insbesondere der Ju 
gend noch bringen mag, niemals kann es für deutsche Jun 
gen und Mädel einen größeren Tag geben, als den, an dem 
sie frei geworden sind. In solchen Stunden ist der Jubel 
nicht zu bändigen. Welche Zukunft wird uns aber die Vor 
sehung bescheren? Es kann nicht ihre Absicht sein, uns nur 
sonnige Tage zu schenken.. Denn dann verlören wir bald 
wieder Kraft, die immer neu gestählt werden muß, wenn 
wir groß werden sollen." 
Nüst ging dann auf das wechselvolle Auf und Ab der 
deutschen ' Geschichte ein. „Der größte Er zw eh e r", so 
rief er aus, „ist die Vorse h u n g. Sie erzieht nach uner 
forschlichen Methoden und Plänen. Das gerade wollen wir 
als Erzieher lernen, daß alle Mitgift, die die Natur an Ver 
anlagung uns mitgegeben hat, nichts nützt, wenn wir nicht 
gleichzeitig in eine strenge Schule genommen werden." 
Im Anschluß hieran legte der Minister dar, wie die Vor 
sehung den Führer durch einen harten Lebensweg auf seine 
große Aufgabe vorbereitet hat, nun seinerseits das deutsche 
Volk zu erziehen. Es sei erst die deutsche Volkswerdung 
nötig gewesen, ehe das Karlsbader Programm habe aufge 
stellt werden können. Gerade am Grabe Peter Donnhäusers 
habe er, der Minister, die eindringliche Mahnung empfun 
den, die von diesen Gräbern ausgehe. 
Tosender Beifall erklang, als der Minister am Schluß 
erklärte: „Wir wollen nicht vergessen, daß nur der Appell 
an die eigene Kraft entscheidend ist. Diese aber entsteht 
nur aus der geschlossenen Volksgemeinschaft." 
Der Bezirksleiter der SdP. schloß die Kundgebung mit 
einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Chamberlam gegen ein MnnitignsministeriuM? 
London, 26. Oktober. Sowohl Daly Mail wie auch 
Daily Expreß wollen melden können, daß sich Chamber 
lain jetzt endgültig gegen die Schaffung eines Munitions 
ministeriums ausgesprochen habe. 
Dafür werde sich die Regierung, so melden die politischen 
Korrespondenten der beiden Blätter, entschließen, die augen 
blicklich bestehenden Ministerien für die verschiedenen Ver 
teidigungsfragen zu erweitern und ihre bisherigen Arbeits 
programme beschleunigen. 
Chamberlain für eine Verständigung mit Deutschland. 
London, 26. Oktober. Daily Expreß setzt sich in einem 
Leitartikel für die Politik Chamberlains ein und schreibt, 
Chamberlain wünsche eine Verständigung mit Deutschland. 
Er wolle den gerechten und vernünftigen Forderungen 
Deutschlands entsprechen. Chamberlain werde in diesem 
Wunsche die ganze britische Nation hinter sich haben. 
Die öffentliche Meinung Englands sympathisiere mit dem 
Ziel, es Zu einer ehrenvollen Bereinigung mit Hitler zu 
bringen, und weise die Auffassung zurück, daß Feindselig 
keiten zwischen Deutschland und England unvermeidlich 
seien. Das englische Volk sei fest davon überzeugt, daß die 
Welt für die beiden Nationen groß genug sei. 
Allerdings gebe es noch eine zweite wichtige Frage, näm 
lich die der britischen Aufrüstung. Für beide Fragen be 
nötige England einen starken Mann. Chamberlain sei der 
beste Mann für eine solche Aufgabe. Das Blatt meint, die 
britische Aufrüstung sei dadurch gerechtfertigt, daß England 
sich nicht auf ehemalige Verbündete verlassen könne. 
Ein Liberaler, der sich hinter Chamberlain stellt. 
London, 26. Oktober. Der liberale Abgeordnete Holds 
worth ist aus der Liberalen Partei ausgetreten, weil er 
mit der Opposition seiner Partei gegen die Politik Cham 
berlains nicht einverstanden ist. 
In einem Schreiben an den Führer der Liberalen Par 
tei, Sir Archibald Sinclair, erklärt der Abgeordnete, 
daß er mit den Ansichten der Partei über die Außenpolitik 
nicht übereinstimme. Er habe das Vorgehen Chamberlains 
in München gebilligt. Jetzt brauche Chamberlain 
die Mitarbeit aller in seinen Bemühungen um den Frieden. 
Der Herzog von Kent Generalgouverneur von Australien. 
London, 26. Oktober. Wie amtlich, mitgeteilt wird, hat 
König Georg VI. seinen jüngsten Bruder, den Herzog 
von Kent, als Nachfolger Lord Gowries zum Gene 
ralgouverneur von Australien ernannt. Der Herzog wird 
das Amt im November nächsten Jahres übernehmen. 
Der Große Rat des Faschismus tagte. 
Rom, 26. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat 
in der Dienstagnacht in der fünften, über vierstündigen 
Sitzung der diesjährigen Herbsttagung Japan anläßlich 
der von den japanischen Truppen mit der Einnahme von 
Kanton und Hankau errungenen Siege seinen Glück 
wunsch ausgesprochen und dabei betont, daß „das italie 
nische Volk sich ideologisch, geistig und politisch mit Japan 
durch eine tiefe und aufrichtige Solidarität verbunden fühlt, 
die im italienisch-deutsch-japanischen Pakt von Rom ihren 
konkreten Ausdruck gefunden hat". 
Ferner hat der Große Rat des Faschismus den 20 000 
Siedlern, die am Neujahrstag des 17. Jahres der 
faschistischen Zeitrechnung von italienischen Häsen nach 
Libyen ausfahren, „um den Geist des Imperiums und die 
Macht der Arbeit des faschistischen Vaterlandes in die neuen 
Provinzen Zu tragen", seinen Gruß entboten und nach 
Prüfung der Lage Libyens auf Vorschlag des Bericht 
erstatters, Marschalls Balbo , des Generalgouverneurs von 
Libyen, eine Tagesordnung angenommen. 
In ihr wird darauf hingewiesen, daß nach der Arbeit 
des Faschismus in den letzten 16 Jahren die geistigen, wirt 
schaftlichen und politischen Verhältnisse Libyens eine völlig 
neue Form angenommen haben, wodurch die „künftigen 
Provinzen infolge der bereits erreichten Erzeugungs 
leistungen und der immer stärkeren italienischen Bevölkerung 
tatsächlich zu einem integrierenden Bestandteil des natio 
nalen Gebietes geworden sind". 
Der Große Rat des Faschismus erinnert in diesem Zu 
sammenhang an die „ununterbrochenen Beweise der Treue 
der muselmanischen Bevölkerungen, die ihren Höhepunkt in 
der freiwilligen Teilnahme an der Eroberung des Impe 
riums erreichte. Er bestimmte deshalb, daß die vier Pro 
vinzen Libyens von jetzt zum nationalen Ge 
biet gehören. Der Große Rat des Faschismus beschließt, 
daß für die Bevölkerungen Libyens auf dem Gesetzeswege 
ein neues Statut erlassen wird, das in einer nächsten 
Tagung des Großen Rates geprüft werden soll. 
Scapnn über die künftige französische Politik. 
Paris, 26. Oktober. Der kriegsblinde Abgeordnete und 
Vorsitzende des Eomite Scapini, for 
dert in einer Betrachtung zur französischen Außenpolitik im 
Candide unter dem Titel „Versailles oder 
München" eine ständige europäische Konferenz, da das 
Münchener Abkommen die kollektive Sicherheit und das 
Genfer System in den Hintergrund gerückt und den mate 
riellen Wirklichkeiten Platz gemacht habe. Die ganze euro 
päische Politik, vor allem die französische Politik, müsse unter 
Berücksichtigung der neuen Lage überprüft werden. 
Um die politischen Verirrungen der französischen Regie 
rungen verständlich zu machen, die Frankreich in eine heikle 
Lage gebracht hätten, gibt Scapini einen Ueberblick über die 
Ereignisse der letzten fünf Jahre. London habe im Dezem 
ber 1933 Paris ein deutsches Memorandum übermittelt, in 
dem Hitler die Beschränkung der Effektivbestände feiner 
Armee, Begrenzung des Kriegsmaterials und eine gegen 
seitige internationale Kontrolle vorgeschlagen habe. Eine 
italienische Denkschrift habe die deutsche Note unterstützt. 
England sei nachdrücklichst dafür eingetreten, diese beiden 
diplomatischen Instrumente in Betracht zu Frank 
reich habe aber am 17. April 1934 diese Vorschläge abge 
lehnt. 
Deutschland habe daraus die Schlußfolgerunaen gezogen 
und mit der Wiedereinführung der Militärdienstpflickt, der 
Wiederbesetzung der entmilitarisierten Rheinlandzone und 
dem Anschluß Versailles gesprengt. 
Zur Heimführung der Sudetenlande bemerkt Scapini, 
die kürzliche Krise wäre nicht eingetreten, diese An 
gelegenheit rechtzeitig ehrenvoll und aerecht gelöst worden 
wäre. Statt dessen habe man in Frankreich auf Illusionen 
gebaut und an Genf geglaubt. 
Genau wie 1934 stehe Frankreich auch heute wieder vor 
der Frage, sich entweder für die völlige Mobilisierung aller 
Kräfte der Nation zur nationalen Verteidigung oder für 
eine Erweiterung der Münchener Besprechungen zu ent 
scheiden. 
Scapini geht dann in diesem Zusammenhana auf ein-' 
zelne Gedanken zurück, die er in Unterhaltungen mit Adoch 
Hitler aewonnen habe. Abschließend stellt er fest, daß 
reich nur dann eine Rolle spielen werde, wenn es nicht mehr 
uneinig, wirtschaftlich oder militärisch nicht schwach er 
scheine. 
Das Problem der Wiederaufrichtuna, die die Außen 
politik Frankreichs beherrsche, sei nicht mehr eine Angelegen 
heit einer Partei oder einer Mehrheit, sondern nur ein 
Problem von Männern. Die politischen Parteien hätten seit 
20 Jahren den Beweis ihrer Unfähigkeit erbracht. Eine 
Wiederaufrichtung werde nur möglich sein, wenn sich das 
Land von ihrer Vormundschaft befreie. 
Die „Epoque" zum Fall Hankaus. 
Paris, 26. Oktober. Die Frühpresse beschäftigt sich auch 
am Mittwoch mit den militärischen Ereignissen im Fernen 
Osten und veröffentlicht in großer Aufmachung die Berichte 
über den Einmarsch der japanischen Truppen in Hankau so 
wie über Zerstörungen und Brandstiftungen der zurück 
weichenden chinesischen Armee. 
Die Epoque zieht aus der zu erwartenden völligen 
Niederwerfung Chinas die Schlußfolgerungen, die sich für 
England und Frankreich ergeben würden. Ueber kurz oder 
lang werde Japan dem besiegten China seine Bedingungen 
diktieren. Dies bedeute die völlige Handauflegung auf das 
ungeheure Becken von Reichtümern und Rohstoffen, das 
China darstelle. . . 
Eine Frage werde jetzt gestellt, nämlich die Frage -der 
materiellen und moralischen Interessen des Okzidents in 
China, worunter das Blatt die Frage der französischen 
Konzessionen und Kapitalien versteht. Der Fall Hankaus 
und das Ende des chinesischen Widerstandes stelle wahr 
scheinlich ein historisches Datum in der Weltgeschichte dar. 
Es gebe aber noch andere, vielleicht noch schwerer als 
China betroffene Besiegte: England, Frankreich und die Ver 
einigten Staaten. 
Marxistisches Hetzblatt in Bulgarien verboten. 
Sofia, 26. Oktober. Die Regierung hat die marxistisch 
antifaschistisch gefärbte Abendzeitung „N ow a Kam 
ban a" für immer verboten. Das Verbot des Hetzblattes 
erfolgte im Zusammenhang mit der am 13. Oktober durch 
geführten Großrazzia, wobei drei Schriftleiter des Blattes 
in Haft genommen wurden. . 
Die Maßnahme der Regierung ist im Sinne einer all 
gemeinen Straffung der Staatsgewalt zu verstehen. 
Weitere Todesurteile in Palästina. 
Jerusalem, 26. Oktober. Der Oberstkommandiesende 
der britischen Truppen in Palästina hat ein weiteres Todes 
urteil gegen einen Araber bestätigt. Ein anderes Todes 
urteil wurde kassiert. Der Verurteilte erhielt dafür lebens 
längliche Gefängnisstrafe. In Jerusalem ist ein Aegypter 
Wegen Revolverbesitzes zum Tode verurteilt worden. 
In Galiläa und im Akko-Bezirk wurden 24 Dörfer mit 
hohen Kollektiv strafen belegt. Man bringt diese 
Tatsache mit der Zerstörung des Straßennetzes im Norden 
des Landes in Verbindung. 
Die japanische Presse zum Fall Hankaus. 
Tokio, 26. Oktober. Die gesamte Presse bezeichnet den. 
Fall Hankaus als einen Wendepunkt des China-Konfliktes. 
Tokio Nitschi Nitschi schreibt, daß nunmehr die letzte 
Stunde für England gekommen sei, seine Fernost-Polirik 
einer Neuorientierung zu unterziehen, da dies die einzige 
Möglichkeit sei, die englischen Interessen in China Zu er 
halten. 
Scharf wendet sich das Blatt gegen die fälschliche Auffas 
sung des Auslandes, nach der die zeitweilige Auflassung des 
Außenministerpostens als inneres Krisenzeichen gedeutet 
werden könnte. Japans Chinapolitik werde entgegen allen 
Mutmaßungen unbeirrbar durchgeführt. 
Jomiuri Schimbun glaubt, feststellen zu können, daß Eng 
land unter dem Eindruck der letzten Ereignisse nunmehr ein 
gewisses Verständnis für die Handlungsweise Japans auf 
zubringen scheine. Der Fall Hankans sei nicht das Ende 
sondern der Ausgangspunkt eines neuen Stadiums des 
Chinakonfliktes. 
Tokio Asahi Schimbun unterstreicht, daß in diesem Zeit 
punkt die militärische Phase durch eine diplomatische abge 
löst werde. 
Japanische Kriegsschiffe vor Hankau. 
Schanghai, 26. Oktober. Am Mittwochnachmittag haben 
die ersten japanischen Kriegsschiffe Hankau erreicht. Damit 
beherrschen die japanischen Truppen die drei Wuhan-Städte 
mit ihrem gesamten Schiffsverkehr. Wutschang und Hanjang 
sind jetzt völlig in japanischen Besitz übergegangen. In 
Hankau haben die japanischen Truppen die japanische Kon 
zession unter ihren Schutz genommen. 
Soweit bisher bekannt wird, sind alle in Haukau an 
sässigen Deutschen wie auch alle übrigen Ausländer 
wohlauf. 
Das Feuer au Bord der „Deutschland-' gelöscht. 
Hamburg, 26. Oktober. Der Kapitän des Hapag- 
Dampfers „Deutschland" hat am Mittwochvormittag um 
10.40 Uhr seiner Reederei radiowlephonisch mitgeteilt, .daß 
das Feuer, das am Spätabend des Dienstag im Lade 
raum 2 ausgebrochen war, mit Bordmitteln vollkom 
men gelöscht worden ist. 
Das Schiff setzt mit voller Fahrt seine Reise 
nach New Äork fort. Fahrgäste und Besatzung und 
nach dem Bericht des Kapitäns wohlauf. Es ist niemand 
durch das Feuer verletzt worden. Während der Löscharbei 
ten bewahrten die Fahrgäste absolute Ruhe. 
Der Kapitän meldete, daß die Besatzung sich bei der 
Durchführung der Feuerlöscharbeiten in musterhafter und 
ausopfernder Weise eingesetzt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 