
Erste Vormlttsgs-A«sgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Montag, 17. Oktober 
Str. 
1689 
Masseukundgebmtg in Aussig. 
Konrad Henlein vor IM WO Sudetendeutschen. 
Aussig, 16. Oktober. Nordwestböhmen, jetzt wieder ein 
Teil des Großdeutschen Reiches, hatte am Sonntag seinen 
großen Tag. Fünf große Bezirke, und zwar Tetschen- 
Bodenbach, Aussig, Leitmeritz, Lobositz und Teplitz-Schönan, 
hatten die Parteimitglieder mobilisiert und zu einer 
Großkundgebung in die Elbestadt zusammengeführt. 
Schon in den frühen Morgenstunden trafen zahlreiche 
Sonderzüge, Lastwagen und Autobusse mit Teilnehmern 
aus diesen Bezirken in Aussig ein. Stunden hindurch dauerte 
der Einmarsch der 160 000. Teilnehmer auf der wirkungs 
voll ausgestalteten Kampfbahn. Kurz vor Beginn der Kund 
gebungmarschierte unter dem stürmischen! Jubel der Taufende 
eine Ehrenkompanie der Wehrmacht mit klingendem 
Spiel in die Kampfbahn ein. Die gleiche Begeisterung löste 
der Einmarsch der ersten Abteilung der in Aussig neu auf 
gestellten <sS. aus. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen meldeten die zahl 
reichen Lautsprecher die Ankunft des Reichskommissars Koll 
rad Henlein, den Männer und Frauen mit nicht enden-' 
wollenden Heil-Rufen begrüßten. Rudolf Sandner von 
der Hauptleitung der SdP. gedachte einleitend der Toten, 
die für die Freiheit Sudetendeutschlands ihr Leben gabeln 
Dann sprach der frühere Abgeordnete des Aussiger Ge 
biets, der jetzige Beauftragte für Wirtschaftsfragen, Wolf 
gang Richter. 
Nach der Rede Richters brachten die Massen minuten 
lang ihr Bekenntnis zum Führer und ihr Gelöbnis zu wei 
terer treuer Gefolgschaft zum Ausdruck. 
Nun sprach Konrad Henlein. Er führte, oftmals 
von dem Beifall der Massen unterbrochen, folgendes aus: 
„Wir sind heimgekehrt ins Reich. Adolf Hitler und 
unsere Heimat ist nun ein Teil jenes größeren Deutsch 
lands, für das wir gekämpft, gelitten und geblutet haben. 
„Unermeßlich ist der Dank, den wir dem Führer abzu 
statten haben, der durch seine Idee diese Entwicklung ein 
geleitet und durch die Kraft seines Handelns verwirklicht 
hat. Gerade wir Sudetendeutschen, die wir das harte Ge 
schick eines erbarmungslosen nationalen Kampfes um deut 
schen Raum und deutschen Boden Jahrhunderte hindurch 
tragen mußten, die wir in den Zeiten des Niederganges 
des Reiches doppelt schwer fühlten, was die Stärke der 
Nation gerade für den Grenzkampf bedeutet, gerade wir 
können ermessen, wie beispiellos die Tat des Führers in 
der Geschichte dasteht. 
„Unsere Heimkehr ins Reich ist die Erfüllung eines 
jahrhundertelangen Traumes, für den un 
sere Väter gekämpft und gelitten haben. 
„Wir wissen, daß es nur der Kraft des Führers 
und der Idee des Nationalsozialismus zu verdanken war, 
wenn uns gerade in den härtesten Zeiten unseres Kampfes 
der Glaube an Deutschland nicht verloren ging. 
„Wir danken es dem Führer, daß unsere Eingliederung 
ins Reich nicht der Heimkehr eines verlorenen Sohnes 
gleicht. Es ist vielmehr die Rückkehr einer kämpferi 
schen Gruppe, die tapfer und mutig in der vordersten 
Front sich geschlagen hat, die stolz und frei den Marsch ins 
große Vaterland antreten konnte. Es ist die geschichtliche 
Leistung des Führers, daß er durch den Nationalsozialis 
mus und sein Vorbild den deutschen Menschen den Glau 
ben an sein Volk und seine Zukunft wieder 
gegeben hat. 
„Als wir, dem Untergang nahe, unseren Marsch began 
nen, kannten wir die Größe unseres Zieles. Der Weg war 
steil und steinig, die Opfer groß und unerbittlich. Aber 
niemals hat uns in all der Not ein Zweifel überfallen, 
niemals haben wir den Glauben verloren, weil wir wußten: 
Hinter uns im Kampfe, uns zur Seite steht das große 
deutsche Volk. 
„Wir wissen heute, daß die Tat des Führers nicht nur 
uns die Erlösung und ein würdiges Dasein geschenkt, son 
dern ganz Europa den bedrohten Frieden gerettet hat. 
„Das wollen wir nie, das darf auch die Welt niemals 
vergessen. 
„Wenn wir dem Führer aus heißem Herzen Dank sagen, 
dann wollen wir dabei auch des Führers Soldaten geden 
ken, die in entschlossenem Vormarsch von unserer Heimat 
Besitz ergriffen haben. 
„Und nun, deutsche Männer und Frauen des Sudeten 
landes: Da wir wieder in Freiheit atmen und die Arme 
zum fruchtbaren Werke regen können, da die Not und der 
Kampf um die einfachsten Volks- und Lebensrechte ein 
Ende haben, möchte ich auch Euch danken für die Treue, 
für die Opfer, für die Zucht und das Ausharren, die ich 
in all den Jahren von Euch fordern mußte. 
„Jeder von Euch, der auf seinem Posten ausharrte, der 
den Kreis seiner Verantwortung mit seiner ganzen Kraft 
verteidigte und erfüllte, hat Anteil an dem Siege, der auch 
ein Sieg der sudetendeutschen Volksbewegung ist. 
„Der Kampf ist zu Ende. Die gewaltigen Aufgaben 
des Aufbaues stehen nun vor uns. 
„Es ist mein entschlossener Wille, daß die Ungleichung 
an die Einrichtungen des Reiches in Verwaltung und Wirt 
schaft, in Partei und Staat in kürzester Zeit vollzogen ist. 
Das Sudetenland muß in kürzester Frist ein kräftiges 
und vollwertiges Glied des Reiches werden» 
„In tiefer Dankbarkeit gedenken wir der tatkräftigen 
Hilfe, die uns in den Befreiungstagen aus dem Altreich 
brüderlich geboten wurde. Aber wir wollen auch aus eigener 
Kraft mithelfen, daß die schleichende Not, die so viele Jahre 
an unserem Mark Zehrte, in ihren Wurzeln ausgetilgt wird. 
„Wir hatten einst eine blühende Wirtschaft und In 
dustrie. Tie Tschechen haben sie in ein Trümmerfeld ver 
wandelt. 'Lue sollen nun zu neuer Blüte erstehen, und 
ich bin überzeugt, daß der Gleiß des sudetendeutschen Ar 
beiters und der Wert seiner Arbeit für das gesamte Reich 
einen Kraftzuwachs bringen wird. Wir werden auch Anteil 
haben an den gewaltigen Arbeitsvorhaben und Bauplänen 
des Führers. Reichsautobahnen und neue Straßenzüge 
sollen durch das Sudetenland gelegt werden. Die ungehobe 
nen Schätze des Bodens sollen auf ihren Ertrag geprüft 
werden, die deutschen Weltbäder sehen nach Jahren der Ver 
armung einem ungeahnten Aufstieg entgegen. 
„Unsere Heimat soll wieder das stolze und blühende 
Reichsland werden, das es in der Vergangenheit gewesen ist. 
Die Eigenschaften und Tugenden, die uns im Kampfe stark 
und unbezwinglich gemacht haben, werden uns auch in der 
Arbeitsschlacht friedlichen Aufbaues begleiten und uns den 
Erfolg nicht versagen. 
„Ich brauche jede Kraft, ich brauche jedes Mannes 
Hirn und jedes Mannes Arm, soll der Auftrag, den ich vom 
Fuhrer erhalten habe, bis zum letzten erfüllt werden. 
„Nun sind wir alle Soldaten und Arbeiter unseres 
Führers und marschieren mit in die deutsche Zukunft!" 
Nachdem Henlein geendet hatte, brachen die Menschen in 
stürmischen Jubel aus. Mit dem auf den Führer 
und dem Absingen der deutschen Lieder wurde die eindrucks 
volle Kundgebung geschlossen. 
Feierliche Beisetzung in Graslitz. 
Graslitz, 16. Oktober. Am Sonntag wurden in einem 
Ehrengrab auf dem Friedhof in Graslitz vier SdP.-Männer 
beigesetzt, die in den Tagen des Endkampfes um die Frei 
heit bei Heinrichsgrün und in Graslitz von den Tschechen 
erschossen worden waren. Es handelte sich um die Kamera 
den Willi Köstler, Paul Weigl, Johann Sandner 
und Franz Fischer. Ein fünftes Opfer, Franz Kühnl, 
ist bereits in der vergangenen Woche bestattet worden. 
Taufende gaben den toten Kämpfern das letzte Geleit. 
Neben der letzten Ruhestätte dieser vier Opfer des Frei 
heitskampfes befindet sich das Grab der 15 Sudetendeut 
schen, die am 27. Oktober 1922 von den Tschechen auf dem 
Marktplatz in Graslitz ermordet worden waren. 
125. Jahrestag der Völkerschlacht bei Leipzig. 
Leipzig, 16. Oktober. Den Auftakt der Feierlichkeiten 
zur 125. Wiederkehr des Jahrestages der Völkerschlacht bei 
Leipzig bildete am Sonnabend eine Gedenkfeier vor- dem 
Schloß in Rötha, das in den entscheidenden Tagen vom 16. 
bis 19. Oktober 1813 das Hauptquartier der verbündeten 
Monarchen war, und in dem die entscheidenden Beschlüsse 
für die Schlacht gefaßt wurden. Im Park hatten bei Fackel 
schein die Formationen Aufstellung genommen, während 
dichte Menschenmassen die Anmarschstraßen umsäumten. 
Bürgermeister Menge begrüßte die Ehrengäste und über 
reichte dem Besitzer des Schlosses, Freiherrn von Friesen, 
eine Vronzetafel, die künftige Geschlechter an das historische 
Geschehen in Rötha erinnern soll. 
SA.-Obergruppenführer Schepmaun-Dresden führte aus, 
daß der Dreiklang Seele —Arbeit—Schwert vor 125 Jahren 
Deutschland und auch Europa errettet habe. Dieser Drei 
klang sei das Geheimnis des deutschen Volkes und auch heute 
unser heiliges Fanal. Unser Schwur könne heute nur 
lauten wie damals: Molk, Vaterland und Freiheit! 
Leipzig selbst begann die große Reihe der Veranstaltun 
gen mit einer Gedächtnisstunde des Heimatwerkes Sachsen. 
Im Mittelpunkt des Abends stand ein Vortrag des Univer 
sitätsprofessors Geheimrat Dr. Brandenburg über „Die 
Leipziger Völkerschlacht in ihrer Bedeutung für Deutsch 
lands 'Schicksal". 
Der Sonntag begann mit einem großen Wecken. Die 
Stadt ließ an den Denkmälern, die an das große Geschehen 
erinnern, und an den Massengräbern Kränze niederlegen. 
Im Vorort Lindenthal wurde auf dem Kirchplatz ein Ge 
denkstein, der bereits 1913 gesetzt und jetzt erneuert worden 
ist, geweiht. Der Stein dient dem Gedenken der gefallenen 
Kämpfer von 1813, die hier in einem Massengrab ihre letzte 
Ruhe gefunden haben. 
Anschließend wurde an der alten Schmiede, die Blücher 
und Gneisenau 1813 als Quartier diente, eine Gedenktafel 
geweiht. Auch der Architekt und Baumeister Clemens 
Thieme, der 1894 den Patriotenbund zur Errichtung 
eines Völkerschlachtdenkmals gründete, wurde durch eine 
Gedenktafel geehrt. 
Am Nachmittag war das Völkerschlachtdenkmal Ziel einer 
wahren Völkerwanderung. Um 14.20 Uhr erfolgte am 
Denkmal der Start zum Marathonlauf „rund um das Leip 
ziger Schlachtfeld". Der Lauf, der die Schlachtorte berührte, 
diente gleichzeitig der Erinnerung an den ersten deutschen 
Marathonlauf, der 1898 in Leipzig stattfand. 
Um 16 Uhr fand im Völkerschlachtdenkmal eine Weihe 
stunde des Deutschen Patriotenbundes statt. Die Feier, 
die gleichzeitig dem 25jährigen Bestehen des Denkmals galt, 
wurde mit Glockengeläut aus der Kuppel eingeleitet. Dann 
legte der Standortälteste von Leipzig, Generalleutnant 
Gabcke, am Katafalk in der Krypta im Auftrage des Füh 
rers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht einen Kranz 
nieder. Mächtig brauste dann das Niederländische Dankge 
bet durch den weiten Raum. 
Es folgte die Totenehrung. Trompetenklänge aus der 
Kuppel riefen zur ewigen Ruhe, und, während leise die 
Orgelklänge des Liedes vom guten Kameraden herabschweb 
ten und vor dem Eingang zur Denkmalanlage die Wehr 
macht einen Salut von 21 Schuß löste, wurden zum Ge 
dächtnis der Toten zahlreiche Kränze niedergelegt. Die Ge 
denkansprache hielt der stellvertretende Vorsitzende des Deut 
schen Patriotenbundes, Turndirektor Groh. Dank und 
Gruß der Festgemeinde und heiliges Versprechen galt dem 
Führer. Die Lieder der Deutschen gaben der Weihestunde 
den erhebenden Abschluß. 
Die Slowakei entfernt das Benesch-System. 
Preßburg, 15. Oktober. Die neue slowakische Regierung 
hat die erste Woche ihrer Tätigkeit zu einem vollständigen 
Umbau des Verwaltungsapparates benützt. 
Die einzelnen Verwaktungsstellsn, die bisher Prag unter 
standen. werden zum größten Teil selbständig. 
Die leitenden Remter in der Landesverwaltung, bei 
Militär, Polizei und Gendarmerie, bei den Eisenbahnen, 
im Schulwesen, beim staatlichen Pressewesen und beim 
Preßburger Rundfunk wurden von den Trabanten 
des Benesch-Systems gesäubert und mit Ver 
tretern des nationalen Slowakentums besetzt. 
Bezeichnend für die Entwicklung ist es, daß in über 
raschend kurzer Zeit alle Erinnerungen an Be 
nesch b e s e i t i g t wurden. Während noch vor zwei Wochen 
überall, in Amtsräumen, Schulen und Gasthäusern Bilder 
und Büsten Dr. Beneschs Zu sehen waren, wurden sie nun-' 
mehr san g - un d klan g l o s entfernt. 
Innerhalb der slowakischen Parteien macht sich eine 
kräftige Bewegung nach Vereinheitlichung und 
autoritärer Führung und nach stärkerer Heran 
ziehung der Jugend bemerkbar. 
Die junge Generation will von den überlebten Formen 
der „Demokratie" nichts mehr wissen und steht durchaus im 
Zeichen eines starken nationalen Selbständigkeitswillens. 
In der ganzen Slowakei schreitet man an die Auf 
stellung sogenannter Hlinka-Garden, einer Forma 
tion nach dem Vorbild der SA. oder der italienischen 
Schwarzhemden. 
Massen-Kundgebung in Budapest. 
Budapest, 17. Oktober. Die ungarischen Jugendorgani 
sationen veranstalteten unter reger Beteiligung der Krirgs 
invaliden, der Pfadfinder und patriotischer Verbände am 
Sonntag eine mächtige Kundgebung, in der die Rückgabe 
der von Ungarn bewohnten Gebiete von der Tschecho-Slo 
wakei gefordert wurde. 
Die Verbände marschierten auf dem Freiheitsplatz auf 
und nahmen Aufstellung vor dem allegorischen Denkmal 
Oberungarns, wo Reden gehalten wurden. Unter den Kund 
gebern bemerkte man eine große Anzahl von Militärflüch 
tigen, die in tschechischer Uniform erschienen waren. 
Gemeindewahlen in Belgien. 
Brüssel, 16. Oktober. Die belgischen Gemeindewahlen 
am Sonntag gingen im allgemeinen ruhig vor sich. Nur 
am Sonnabendabend war es zu einigen Zwischenfällen ge 
kommen. 
In einer Brüsseler Vorstadt gab es ein Handgemenge 
zwischen Rexisten und Liberalen; ein liberaler 
Wahlagent, der sich an dem Handgemenge beteiligt hatte, 
wurde in den Morgenstunden tot auf der Straße aufge 
funden. Man konnte jedoch noch nicht feststellen, ob es sich 
um einen Totschlag oder vielleicht um einen Verkehrsunfall 
gehandelt hat. 
An einer anderen Stelle wurden zehn Personen bei 
einer Schlägerei zwischen feindlichen Parteigängern ver 
wundet. 
Die Polizei nahm mehrere Verhaftungen vor. 
Stojadmowitsch eröffnet den Wahlkampf. 
Belgrad, 16. Oktober. Dr. Stojadmowitsch eröffnete am 
Sonntag als Führer der Regierungsliste den Kampf für 
die am 11. Dezember stattfindenden Skupschtinawahlen mit 
einer Rede vor den Belgrader Amtswaltern der Jugosla 
wisch-Radikalen Gemeinschaft (Regierungspartei) und der 
mit ihr Verbündeten politischen Gruppen. 
Dr. Stojadmowitsch schilderte die schwere Erbschaft, die 
er auf allen Gebieten bei Regierungsantritt übernommen 
und in unermüdlicher Arbeit zum Besseren gewendet habe. 
Allerdings seien noch eine Fülle von Problemen offen, 
darunter die kroatische Frage, die aber ohne Schäden für 
das ganze Land gelöst werden könne. 
Außenpolitisch seien die Erfolge seiner Regierung in den 
letzten Wochen besonders sichtbar geworden. Der innere 
und der äußere Friede Jugoslawiens sei nicht gefährdet er 
schienen, während an den Grenzen anderer Staaten schwere 
Stürme getobt hätten. 
Blutiger Souutag in Palästina. 
Jerusalem.. 16. Oktober. Selbst drakonische Strafen und 
Maßnahmen der englischen Mandatsbehörden können dm 
schweren Zwischenfälle in Palästina nicht einschränken. Auch 
der Sonntag stand wieder im Zeichen zahlreicher bluuger 
Zwischenfälle. 
Unter den Schienen der Bahnlinie bei Gaza wurde eine 
Mine zur Explosion gebracht. Das britische Militär, das die 
Bahnlinie bewachte, eröffnete das Feuer und tötete drei 
Araber. 
Bei einem Feuergefecht auf der Straße von Jerusalem 
nach Jaffa zwischen einer Militärpatrouille und 
arabischen Freiheitskämpfern wurden gleichfalls drei Araber 
erschossen. 
Im Lande find zahlreiche Brandstiftungen Zu verzeich 
nen. In der Altstadt von Jerusalem hält die Hochspannung 
an. Dort sind Schießereien und Bombenwürfe an der 
Tagesordnung. Es wurden eine ganze Reihe Todesopfer und 
Verletzter verzeichnet. 
In Jaffa wurde ein Araber von unbekannten Tätern er 
schossen. 
Das Militärgericht verurteilte in Haifa vier Araber zum 
Tode. Obwohl nur einer davon Anfang September einen 
Feuerüberfall auf einen jüdischen Laden in Tiberias verübt 
batte, wurden auch die drei anderen Araber, die mit dem 
Täter zusammen in einer Taxe betroffen worden waren, 
zum Tode verurteilt. 
In Ramleh verhafteten britische Truppen 360 Araber. 
Englische Truppentransportschiffe landete im Hafen von 
Haifa 2100 englische Offiziere und Soldaten. Damit sind 
innerhalb einer Woche 6000 Mann für die britische Garni 
son in Palästina eingetroffen. 
Der britische Kommissar ist am Sonntag wieder auf dem 
Flugplatz Kalandia bei Jerusalem angekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlilU 