
Erste Vormittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 26. Februar 
Nr. 
193 
Goethe-Medaille für Dr. Ritter von Petri. 
Berlin, 25. Februar. Der Führer hat dem Geheimen 
Kommerzienrat Dr. Oskar Ritter von Petri in Nürn 
berg aus Anlaß der Vollendung seines 89. Lebensjahres die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Reichsarbeitsführer Hierls K 5. Geburtstag. 
Berlin, 24. Februar. Am 24. Februar hatten sich in 
sämtlichen Unterkünften, Lagern und auf den Baustellen des 
Reichsarbeitsdienstes Führer und Fllhrerinnen des Reichs 
arbeitsdienstes, Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden ver 
sammelt, um des Reichsarbeitsführers Konstantin 
Hierl an seinem 65. Geburtstage zu gedenken. 
In der Reichsleitung des Reichsarbeitsdienstes über 
brachte Generalarbeitsführer vonGönnerim Beisein der 
engeren Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen des Reichsar 
beitsfllhrers die Glückwünsche des Reichsarbeitsdienstes. Der 
Reichsarbeitsfllhrer erwiderte, daß er nur das eine wolle: 
auch in der künftigen Zeit die Fundamente des Reichsar 
beitsdienstes so zu stärken, daß der Reichsarbeitsdienst weiter 
unerschütterlich seine ihm vom Führer zugewiesene Aufgabe 
im nationalsozialistischen Deutschen Reich erfüllt. 
Der Führer hat dem Reichsarbeitsführer zu seinem 
Geburtstage folgenden Glückwunsch übermittelt: 
„Nehmen Sie Zu Ihrem heutigen Geburtstage meine 
herzlichsten Grüße entgegen. Ich verbinde sie mit dem 
Wunsch, daß Sie auch in Zukunft noch viele Jahre dem 
großen Aufbauwerk der deutschen Nation in voller Gesund' 
heit erhalten bleiben. 
JhrAdolfHitler." 
Auch Generalfeldmarschall Göring hat dem treuen 
Gefolgsmann Adolf Hitlers und Organisator des Reichs 
arbeitsdienstes aus Anlaß seines 65. Geburtstages ein herz 
lich gehaltenes Glückwunschtelegramm gesandt. 
Von Reichsminister Rudolf Heß lief ein persönliches 
Handschreiben ein. 
Reichsinnenminister Dr. Frick sandte, wie gemeldet, 
dem Reichsarbeitsführer telegraphisch herzliche Glückwünsche. 
Außerdem beglückwünschten zahlreiche führende Männer 
der Partei, der Wehrmacht und des Staates den Reichslei 
ter. Aus allen Teilen des Großdeutschen Reiches und aus 
den Arbeitsgauen und Bezirken des Reichsarbeitsdienstes 
sind 'dem Reichsarbeitsführer ebenfalls die aufrichtigsten 
Glückwünsche übermittelt worden. 
Die polnischen Greueltaten in Oberschlesien. 
Berlin, 24. Februar. Die 4. amtliche deutsche Verlaut 
barung zu den polnischen Greueltaten ist von der Oeffent 
lichkeit und der Presse der neutralen Länder stark beachtet 
worden. Die Blätter veröffentlichen die Verlautbarung 
zum Teil unter mehrspaltigen Ueberschriften, die die Be 
deutung und die dokumentierten Vorgänge für die Vor 
geschichte des gegenwärtigen Krieges hervorheben. 
Rom: Naturgemäß finden die Verlautbarungen in 
Italien ein besonders lebendiges und aufmerksames Ge 
hör. schon deshalb, weil in ihnen der Gegensatz der un 
erhört parteiischen Haltung der englisch-französischen Be 
satzungstruppen und des tapferen Eintretens der italieni 
schen Soldaten für die gerechte Durchführung der Be 
stimmungen von 1921 klar zum Ausdruck kommt. 
Die Erinnerung an den Tod von 31 italienischen Solda 
ten. die „als Opfer der polnischen Barbarei fielen, während 
die Engländer passiv zusahen und die Franzosen sogar mit 
den polnischen Insurgenten sympathisierten", ist in der 
letzten Zeit von der faschistischen Presse wiederholt wach 
gerufen worden. Durch dieses Blutopfer der italienischen 
Armee ist Italien mit der Geschichte des Deutschtums in 
Oberschlesien unmittelbar verbunden. 
Die römische -und die oberitalienische Presse bringt die 
deutsche Verlautbarung in besonders großer Aufmachung 
und in der fast wörtlichen Wiedergabe der Stefani-Fassung. 
Giornale d'Jtalia überschreibt die Berliner Meldung: 
„Der polnische Angriff gegen die deutsche Minderheit in 
einer neuen deutschen Note". Die Tribuns trägt die drei 
spaltige Ueberschrift: „Das Martyrium der deutschen 
Minderheit in Polen in einer historischen deutschen Doku 
mentation". Lavoro Fascista schreibt: „Die Unterdrückung 
der deutschen Minderheit während der Abstimmung von 
1921". 
Alle Blätter heben in der Unterzeile das tapfere Ver 
halten der italienischen Soldaten während der Abstimmung 
hervor. 
Budapest: Auch die ungarischen Zeitungen geben die 
Meldungen von den polnischen Greueltaten gegen die 
Volksdeutschen umfassend wieder. 
Magyarsag bringt die deutsche Verlautbarung in guter 
Aufmachung unter der auffälligen Ueberschrift: „Neue er 
schreckende Daten über den polnischen Terrorfeldzug gegen 
Deutsche in Oberschlesien Lebende Fackeln". 
„Nach den bisherigen amtlichen Veröffentlichungen, die 
ein entsetzliches Bild über das Martyrium der Deutschen 
im ehemaligen Polen enthüllt haben, war die 4. amtliche 
Veröffentlichung über das furchtbare Schicksal der Deut 
schen in Oberschlesien in den Jahren des Abstimmungs 
kampfes für die hiesigen politischen Kreise eine Bestätigung 
dafür, daß die Polen von Anfang an das Deutschtum in 
ihrem neuen Staat mit allen Mitteln, wobei sie auch vor 
den schrecklichsten Methoden nicht zurückschreckten, vernichten 
Nl 0 llt öN 
Bern: Die Schweizerische Depeschen-Agentur hat in 
einem Auszug die deutsche Verlautbarung verbreitet und 
der Presse zugeleitet» Obwohl in der Schweiz derartige Vor 
gänge erfahrungsgemäß nur in seltenen Fällen Interesse 
finden, läßt sich sagen, daß die dokumentarische Wiedergabe 
der polnischen Greueltaten über die Veröffentlichungen in 
der Presse hinaus zu einem häufig zu beobachtenden Dis 
kussionsthema geworden ist. 
Aus dieser Tatsache wird deutlich, daß man in den deut 
schen amtlichen Aufzeichnungen mehr sieht als nur eine 
historische Reminiszenz, nämlich einen aktuellen Leitfaden 
zu den Kriegsursachen der Gegenwart. 
England verletzt ständig niederländisches Hoheitsgebiet. 
Berlin, 24. Februar. In der Nacht zum Sonnabend 
haben britische Flugzeuge wieder in ausgedehntem Maße 
niederländisches Hoheitsgebiet überflogen. 
Folgende Einflüge in die Niederlande wurden einwand 
frei festgestellt: Um 22.02 Uhr ein Flugzeug über der Insel 
Terschelling in östlicher Richtung. Um 22.32 Uhr em Flug 
zeug bei Neuschanz östlich von Groningen in südwestlicher 
Richtung. Um 22.45 Uhr ein Flugzeug 10 stm südlich Neu 
schanz in südöstlicher Richtung und um 22.49 Uhr ein Flug 
zeug 10 stm östlich Delfzijl in südwestlicher Richtung. 
Die Feststellung war in den drei letzten Fällen besonders 
einfach, da der Flugweg der Flugzeuge in Deutschland ge 
nau bis zur Grenze verfolgt wurde. 
Binnen einer Woche haben sich damit die Ueber 
fliegungen niederländischen Hoheitsgebietes durch britische 
Flugzeuge mindestens auf 12 Fälle erhöht. 
Besonders kraß verletzten die Engländer in der Nacht 
vom 20. zum 21. Februar die niederländische Lufthoheit, als 
sie mit einer Anzahl von Flugzeugen auf verschiedenen 
Wegen vom Ausgang der Jjssel-See quer über niederlän 
disches Gebiet bis zur deutschen Grenze flogen. 
„Die Westmächte kämpfen nicht für die Wahrheit." 
Prag, 24. Februar. Die gesamte tschechische Presse schenkt 
einer Stellungnahme des angesehenen Pittsburger Blattes 
der amerikanischen Tschechen Krestanske Listy (Christliche 
Blätter) zum englischen Krieg große Aufmerksamkeit. Die 
ses tschecho-amerikanische Blatt geißelt die doppelzüngige 
Politik Englands und erklärt, England habe einst Preußen 
in Europa und Japan in Asien den Baden bereitet, um 
Preußen gegen Frankreich und Japan gegen China einsetzen 
zmkönnen. Heute aber stelle sich England hinter Frankreich 
und China. 
England sei nie für die Freiheit Irlands, Indiens und 
seiner übrigen Kolonien gewesen. Unvergessen sei Englands 
Kampf gegen die beiden Burenrepubliken in Südafrika. 
Washington, der erste Präsident der Vereinigten Staaten, 
habe den Amerikanern geraten, sich in europäische Angele 
genheiten nicht einzumischen, Wilson sei jedoch anderer Mei 
nung gewesen. Die amerikanischen Banken hätten den Ver 
bündeten 1,9 Milliarden Dollar „geborgt". Heute müßten 
nun alle Amerikaner diese „Anleihen" bezahlen, da sie vom 
nationalen Haushalt übernommen worden seien. 
Auch heute erhebe sich für alle Amerikaner die Frage, ob 
sie das alles vergessen hätten und taub seien für die Sprache 
der in Flandern gefallenen amerikanischen Soldaten. Ame 
rika habe seine Aufgaben im eigenen Lande zu lösen, 11 Mil 
lionen Arbeitslose brächten der Sorgen genug. 
Auch ein Eingreifen Amerikas zu Gunsten einer neuen 
Tschecho-Slowakei zu verlangen, sei eine propagandistische 
Entstellung der Wahrheit. Die Westmächte aber kämpften 
nicht für die Wahrheit. Sie hätten 'die ehemalige 
Tschecho-Slowakei im Herbst 1938 geopfert, che würden sie 
auch in Zukunft wieder opfern, wenn es ihnen in ihren 
Kram passe. ... 
Das tschechische Volk werde nicht dem polnischen Beispiel 
folgen. Seine Aufgabe sei ehrenvoller und größer als die 
polnische. 
Sechs englische Sperrballotte in Norwegen niedergegangen. 
Oslo, 24. Februar. In West- und Südnorwegen sind 
sechs englische Sperrballone niedergegan 
gen. Sie verursachten an elektrischen Leitungen beträcht 
lichen Schaden. 
Ritterlichkeit deutscher Flieger. 
Brüssel, 24. Februar. Im Zusammenhang mit 'dem letz 
ten deutschen Luftangriff auf die englische Küste, bei dem 
nach dem deutschen Wehrmachtsbericht zwei deutsche Appa 
rate »überfällig blieben, gibt der Londoner Berichterstatter 
des Matin eine Schilderung, die wahrscheinlich ungewollt 
die Ritterlichkeit der deutschen Flieger auch in den 
heikelsten Lagen beweist. 
Als eines der englischen Flugzeuge nach Notlan 
dung der deutschen Maschine versuchte, selbst in einem da 
nebenliegenden Feld zu landen, stieß das Fahrgestell gegen 
einen Stein, der Apparat überschlug sich und begrub seine 
Insassen unter sich. 
Inzwischen waren die vier Mitglieder der deutschen 
Maschine, von denen einer verletzt wurde, aus ihrem Flug 
zeug gestiegen und steckten den Apparat in Brand. Dann 
begaben sie sich eiligst zu dem englischen Flugzeug und 
halfen der Besatzung, sich aus ihrer unangenehmen 
Lage Zu befreien'. 
Heftiges Gefecht an Indiens Nordwestgrenze. 
Amsterdam, 24. Februar. An der Nordwestgrenze In 
diens ist es, United Preß zufolge, in der Gegend von 
Ahmadzi zu einem heftigen Gefecht gekommen. Feindliche 
Stämme haben britisch-indischen Truppen heftigen Wider 
stand geleistet. Die Verluste der Briten sollen nach der 
United Preß-Meldung gering geweisen sein, obgleich dre 
Aufständischen den englischen Aufmarsch erheblich hätten 
hindern können. . 
Die Engländer seien aus dem Hinterhalt oder, wie sie 
behaupten, von Dorfbewohnern erschossen worden. Eine 
große Anzahl dieser Dorfbewohner sei gefangen genommen 
worden. In dem eroberten Gebiet sollen ständig englische 
Patrouillen vermißt werden. 
Auch in dem Gebiet zwischen Mirali und Spmwam be 
tätigten sich feindliche Banden. 
Das Urteil im Stockholmer Spionageprozeß. 
Stockholm, 24. Februar. Das Stockholmer Rathausge 
richt fällte das Urteil im Prozeß Lind. Lind war be 
kanntlich der Leiter >der kürzlich ausgehobenen Organisation, 
Bisher 1810 315 BRT. versankt! 
Berlin, 25. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Pfälzer Wald örtliche Artillerie- und 
Spähtrupptätigkeit. 
In der Luft schwache Aufklärungstätigkeit und Jagd 
überwachung an der deutsch-französischen Grenze und über 
der Deutschen Bucht. Ein französisches und ein britisches 
Flugzeug wurden abgeschossen; Eigenverluste traten nicht ein. 
Durch Einsah der Seekriegsmittel wurden während der 
ersten fünf Kriegsmonate (bis zum 20. 2. 1940) 49K feind 
liche und mit Bannware für England fahrende neutrale 
Handelsschiffe mit 1810 315 BRT. versenkt. 
die z u g u n st e n Englands Seefahrtspionage trieb. Er 
erhielt 1 Jahr 3 Monate Strafarbeit. 
Ferner wurden verurteilt der englische Staatsanaehörige 
Direktor Beach zu 1 Jahr Strafarbeit, der schwedische 
Schiffsmakler lanssonzu 10 Monaten und zwei weitere 
angeklagte schwedische Staatsangehörige zu 8 Monaten 
Strafarbeit. 
Reuter und Havas schon wieder am Pranger. 
Moskau, 24. Februar. Die Taß richtet ein amtliches 
Dementi gegen eine von Reuter aus Stockholm verbreitete 
Meldung, wonach angeblich 7 sowjetische Flugzeuge Gas 
bomben und Brandbomben auf die schwedische Ortschaft Pa 
jala abgeworfen hätten, die fünf Meilen von der finnischen 
Grenzstraße entfernt ist. 
Die Taß erklärt hierzu, daß kein einziges Militärflug 
zeug weder das Dorf Pajala noch überhaupt das schwedische 
Territorium überflogen habe. Die Reuter-Meldung sei eine 
bösartige Erfindung. 
Weiter dementiert die Taß eine Meldung der Agentur 
Havas, die Sowjetunion habe von Estland, Lettland und 
Litauen verlangt, ihr neue Marinestützpunkte einzuräumen 
und die Zahl der bestehenden Militärstützpunkte zu erhöhen. 
Taß erklärt hierzu, daß auch diese Meldung jeder Grund 
lage entbehre und völlig erfunden sei. 
Britischer Dampfer gesunken. 
London, 25. Februar. Der britische Dampfer „Royal 
Arche r" (2266 BRT.) ist am Sonnabend an der schottischen 
Küste gesunken. Die Besatzung konnte an Land gebracht 
werden. 
Krönung des Dalai Lama. 
Tschnngking, 23. Februar. Der neue Dalai Lama 
wurde Dounerstagmorgen gekrönt. Die Feier begann um 
6 Uhr morgens« und dauerte drei Stunden. 
Die Bermudas sollen nicht mehr angeflogen werden. 
Washington, 24. Februar. Angesichts der Ausplünde 
rung der amerikanischen Post durch die Briten auf den 
Bermudas wurden im Senat mehrere Entschließungen ein 
gebracht, den Flugbooten der Vereinigten Staaten zu ver 
bieten, die Bermudas weiterhin anzufliegen. 
Der republikanische Senator Nye erklärte in einer 
Rede vor einer hiesigen Organisation, das arrogante Eng 
land würde in der Frage der Beschlagnahme der amerika 
nischen Post rasch einen Vergleich eingehen, falls die Post 
flugzeuge der Vereinigten Staaten die Bermudas über 
gingen. Em bloßer Protest werde die Lage nicht ändern. 
Washington habe 1914/15/16 auch gegen britische Aus 
schreitungen protestiert. Solche Proteste hätten für England 
in der Vergangenheit nichts bedeutet. 
Associated Preß veröffentlicht einen weiteren Augen 
zeugenbericht von dem englischen Postraub auf den 
Bermuda-Inseln am 18. Januar. Er bestätigt, daß der 
Pilot des Clipper-Flugzeuges unter Androhung von 
Waffengewalt zur Auslieferung der Postsachen ge 
zwungen wurde. Der englische Zensor habe ihm erklärt: 
„Falls Sie Schwierigkeiten machen, werden wir Waffen 
gewalt anwenden!" 
Als der Pilot auch dann noch die Auslieferung der Post 
verweigerte, wurde Miltiär herbeigerufen, das mit dem 
Bajonett gegen den Piloten vorging. 
Amerikanische Anleihe für Finnland abgelehnt. 
Washington, 24. Februar. Der Bankenausschuß des Ab 
geordnetenhauses lehnte mit fünf gegen eine Stimme den 
Vorschlag ab, Finnland 30 Millionen Dollar für den Ankauf 
von Kriegsmaterial in den Vereinigten Staaten zu leihen. 
Die britischen Mordbnben gestehen! 
Montevideo, 24. Februar. Großes Aufsehen erregt hier 
eine vom hiesigen englischen Gesandten der Presse über 
gebene Erklärung, daß die Rettungsboote des deutschen 
Dampfers „Wakama" von englischen Fliegern mit Ma 
schinengewehrfeuer belegt worden sind. 
Um die große Empörung zu dämpfen, die dieser Verstoß 
gegen Völkerrecht und Menschlichkeit hervorgerufen hat, be 
gründet die offizielle englische Verlautbarung die Be 
schießung der Rettungsboote damit, man habe die leertrei 
benden Boote durch die Flugzeuge versenkt, da sie eine Ge 
fahr für die Schiffahrt bedeutet hätten! 
Diese plumpen Abfchwächungsversuche finden hier, wie 
im ganzen Lande, wegen ihrer offensichtlichen Verlogenheit 
keinerlei Glauben, zumal die Rettungsboote an der brasilia 
nischen Küste antrieben. In der Presse wie in politischen 
Diskussionen mehren sich gerade nach der Verlautbarung des 
englischen Gesandten die Stimmen, die die Beschießung der 
wehrlosen deutschen durch die Englän 
der als eine überaus verächtliche und verwerfliche Methode 
der Seekriegsführunq brandmarken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 