
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr. 
2013 
Dr. Goebbels in den Andreas-Festsälen. 
Berlin, 7. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels besuchte am Mittwochabend völlig überraschend 
eine Ortsgruppenversammlung der Ortsgruppe Küstriner 
Platz in den Andreas-Festsälen. 
Die Parteigenossen, die im Bereiche dieser Ortsgruppe 
überwiegend Arbeiter sind, bereiteten ihm einen stürmischen 
und jubelnden Empfang; man spürte, wie sehr sie sich freuten, 
daß ihr Gauleiter gerade zu ihnen gekommen war. Erneut 
kam an diesem Abend zum Ausdruck, wie eng sich Dr. Goeb 
bels mit den Parteigenossen seines Gaues verbunden fühlt 
und wie sehr ihm gerade auch die Kleinarbeit in der Partei 
am Herzen liegt. 
Im Verlaufe des Abends ergriff Dr. Goebbels selbst 
das Wort. Er sprach über wichtige Tagesfragen und 
über die großen und unabdingbaren Aufgaben, die im Rah 
men des Volksganzen nach wie vor gerade der Partei An 
fallen. Begeisterte Zustimmung fanden besonders die ein 
deutigen Formulierungen, mit denen er zur Lösung der 
ludenfrage Stellung nahm. 
Empfang zu Ehren des belgischen Botschafters in Berlin. 
Berlin, 8. Dezember. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft 
gab am Mittwoch einen Empfang zu Ehren des belgischen 
Botschafters in Berlin, Vicomte Davignon. 
Die Begrüßungsansprache hielt der Vizepräsident der Ge 
sellschaft, General Vogt, der dem Botschafter zu seiner 
Ernennung Glückwünsche aussprach. 
In seiner Erwiderung betonte der belgische Botschafter 
den Wert der deutsch-belgischen Beziehungen, die auch wei 
terhin zu fördern er für seine vornehmste Aufgabe halte. 
Er dankte der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, deren Grün 
dung er besonders begrüßt habe, für ihre Mitarbeit an 
der ständigen Verbesserung der freundnachbarlichen Bezie 
hungen zwischen den beiden Ländern. Er betonte, daß diese 
Beziehungen nicht nur auf wirtschaftlichem, sondern vor 
allem auf kulturellem Gebiete die Möglichkeit eines er 
sprießlichen Austausches böten. 
Unter den anwesenden Gästen sah man den Botschafts 
rat Vicomte Berryer sowie den belgischen Militärattache, 
Oberst Goethals. 
Von deutscher Seite waren zahlreiche Persönlichkeiten 
aus Partei und Staat erschienen. U. a. bemerkte man SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, Unterstaatssekretär Wo er 
mann, den Gesandten Stieve, Ministerialdirektor 
Landwehr vom Wirtschaftsministerium und Oberbür 
germeister Otto -Düsseldorf. 
Trauerbeflaggung in Berlin. 
Berlin, 7. Dezember, Aus Anlaß der in Oslo statt 
findenden Beisetzungsfeierlichkeiten für die Königin von 
Norwegen flaggen am Donnerstag, 8. Dezember, die Gebäude 
der Präsidialkanzlei, der Reichskanzlei, des Reichstags und 
sämtlicher Reichsministerien halbmast. 
Reichsaußenminister v. Ribbentrvp im Louvre. 
Paris, 7. Dezember. Der Reichsminister des Aeußern 
besichtigte am zweiten Tage seines Pariser Aufenthaltes 
eingehend die Kunstschätze des Louvre. Nachdem er am 
Bormittag eineinhalb Stunden in der Gemäldegalerie 
geweilt hatte, hatte er Gelegenheit, am Nachmittag eben 
falls eineinhalb Stunden die Skulpturen und Plastiken des 
erleuchteten Louvre betrachten. 
Abendtafel beim deutschen Botschafter in Paris. 
Paris, 7. Dezember. Anläßlich des Besuchs des Reichs 
autzenministers vonßibbentrop in Paris gab der 
deutsche Botschafter Graf Welczek auf der Deutschen 
Botschaft eine Abendtafel, an der neben dem Reichsaußen 
minister teilnahmen: Ministerpräsident Da ladt er, der 
stellvertretende Ministerpräsident Chautemps, Außen 
minister Bonnet, Innenminister Sarraut, Finanz 
minister Reynaud, Minister für öffentliche Arbeiten 
de Monzie, Arbeitsminister Pomaret, Kammer 
präsident Herriot, die Vorfitzenden der auswärtigen 
Ausschüsse des Senats und der Kammer, Berenger und 
Mistler, der Vorsitzende des Comite France-Allemagne, 
Scapini, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, 
Leger, der französische Botschafter in Berlin, Coulon - 
dre, Botschafter Henry, der Direktor für politische An 
gelegenheiten des Quai d'Orsay, Charveriat, sein 
Stellvertreter Rochat, Graf de Brinon; deutscherseits 
waren nebeu dem Reichsaußenminister und dem deutschen 
Botschafter Ministerialdirektor Gauß, Ministerialdirektor 
Wiehl und Gesandter Aschmann anwesend. 
Anschließend fand ein Empfang statt, zu dem sich außer 
den Herren des Auswärtigen Amtes und des persönlichen 
Stabes des Reichsaußenministers die- Mitglieder der Bot 
schaft, der Landesgruppe und zahlreiche Vertreter aus 
Politik, Kunst und Geistesleben, sowie des Diplomatischen 
Korps eingefunden hatten«, ferner der italienische Botschafter 
Guariglia, der am Vortage vom Reichsaußenminister 
zu einer Unterredung empfangen worden ist, ferner nahmen 
die Mitglieder der deutschen, der französischen und der ita 
lienischen Presse an der Veranstaltung teil. 
Die Pariser Presse zeigt sich zufrieden. 
Paris, 7. Dezember. Auch am Mittwoch zeigt sich die 
Pariser Abendpresse über den Besuch des Reichsministers 
des Auswärtigen, die Unterzeichnung der deutsch-französi 
schen Erklärung ebenso wie die Kommentare, die sowohl der 
Reichsautzenminister als auch der französische Außenminister 
im 'Anschluß an-ihre Unterredung abgegeben haben, sehr 
zufrieden, weil sie in allen diesen Handlungen einen 
ehrlichen und ersten Versuch für die Bessergestaltung der 
deutsch-französischen .Beziehungen und darüber hinaus für 
die allgemeine Befriedung Europas erblickt. 
Der Temps widmet diesen Bemühungen zum dritten 
Male seinen Leitartikel und stellt fest, daß der erste Tag des 
Besuchs des Reichsaußenministers sich in einer Atmosphäre 
abgewickelt habe, zu der man sich wegen der Aussichten für 
die Weiterentwicklung der deutsch-französischen Beziehungen 
beglückwünschen dürfe. 
Der Jntransigeant hebt hervor, daß sowohl Frankreich 
als auch Deutschland ihre volle Handlungsfreiheit 
hinsichtlich ihrer Sondera b k o m m e n beibehielten. Es 
könne keine Rede vom Bruch der Achse Berlin —Rom sein, 
ebensowenig wie von einer Spaltung' des Blockes zwischen 
Frankreich und England. Man könne aber hoffen, daß 
Europa in Zukunft nicht mehr in zwei Teile geteilt, sondern 
die Aktion der beiden Achsen einander angeglichen werde. 
Paris Soir ist der Meinung, daß über zahlreiche poli 
tische Fragen sicher noch Meinungsverschiedenheiten bestehen. 
Aber die beiden Regierungen seien der Ansicht, daß diese 
Meinungsverschiedenheiten nicht zu einem Konlikt führen 
dürften, und daß sie auch nicht die aufbauende Zusammen 
arbeit auf wirtschaftlichem Gebiet verhindern könnten. 
Der marxistisch-kommunistische Ce Soir versucht natür 
lich weiterhin, die Tragweite der deutsch-französischen! Er 
klärung und des Besuchs des Reichsaußenministers herab 
zumindern und durch an den Haaren herbeigezogene Vor 
behalte und Einwände zu schmälern. 
Auch das rechtsstehende Journal des Debats macht ge 
wisse Vorbehalte. 
Der Außenpolitiker der Liberte dagegen wendet sich ge 
gen alle Miesmacher: Wenn man auf alle diese Kritiker 
hören wollte, würde man die wahre Frage aus den Augen 
verlieren. Man sei bemüht, zwischen Paris und Berlin 
eine Festung des Friedens herzustellen. Dieses Bemühen 
beginne Erfolg zu haben. 
Der Streik in der französischem Schiffahrt. 
Paris, 7. Dezember. Die gehobenen Angestellten der 
französischen Schiffahrtsgesellschaft „Companie Generale 
Transatlantique" haben sich mit großer Mehrheit gegen den 
Streik ausgesprochen. Auch vom Bedienungspersonal laufen 
immer wieder Anträge auf Wiedereinstellung ein. 
In Kreisen der Sstiffahrtsgesellschaft rechnet man des 
halb damit, daß nur in ganz geringem Maße auf die 7099 
Ersatzkräfte wird zurückgegriffen werden müssen, die der 
Arbeitsminister in Paris für alle Fälle bereit hält. 
Weitere Zwischenfälle in Tunis. 
Paris, 8. Dezember. Nach hier vorliegenden Meldungen 
kam es auch in den Abendstunden des Mittwochs inTunis 
wieder zu italienfeindlich e n A u s s ch r e i tu nge n, 
die ganz offensichtlich von den bekannten jüdisch 
marxistischen Hintermännern der Provokationen, die 
schon seit Sonntag inszeniert werden, veranlaßt sind. 
Ein Haufe von etwa UM Personen zog vor dasitalie 
ni s ch e G e n e r a l k o n s u I a t in der Nähe des Bahnhofs. 
Er war vorher mit blauen und roten Tintenfässern ausge 
rüstet worden, mit denen er eine regelrechte Bombar 
dierung des Gebäudes vornahm. Auch die Fensterscheei 
ben zertrümmert. Die Demonstranten zogen dann vor das 
italienische Heim. 
Erst jetzt griff die Polizei ein und verhinderte weitere 
Ausschreitungen. Den ganzen Abend über herrschte Unruhe 
in der Stadt? immer wieder durchzogen Gruppen von Juden 
und Marxisten unter italienfeindlichcn Rufen die Straßen. 
Umbildung des belgischen .Kabinetts? 
Brüssel, 7. Dezember. Die Kabinettssitzung am Mitt 
woch nahm einen recht bewegten Verlauf. Ministerpräsident 
Spaak war zunächst zum Rücktritt entschlossen, nachdem 
maßgebliche sozialdemokratische Kreise im Laufe des Tages 
die Demission des Kabinetts verlangt hatten. Während des 
Ministerrats traf jedoch ein Abordnung sozialdemokratischer 
Kammerabgeordneten ein, die Spaak aufforderten, an der 
Regierung zu bleiben, bis eine weitere Klärung der Lage 
eingetreten sei. 
Spaak teilte am Mittwochabend mit, daß allen Betei 
ligten Gelegenheit gegeben werden müsse, die Lage weiter 
zu prüfen. Auf jeden Fall habe seine Regierung im Parla 
ment sine große Mehrheit erhalten. Er werde voraussicht 
lich das Kabinett umbilden und einen weiteren liberalen 
Minister aufnehmen. 
Anerkennung des Imperiums durch Slam. 
Rom, 7. Dezember. Der Geschäftsträger von Siam bat 
den italienischen Außenminister Graf Cia n o aufgesucht, 
um ihm mitzuteilen, daß der neue siamesische Gesandte beim 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt 
sein wird. 
Tue estnische Presse zur deutsch-französischen Erklärung. 
Reval, 7. Dezember. Die Nachricht über die Unterzeich 
nung der deutsch-französischen Erklärung wird von der estni 
schen Presse in großer Aufmachung veröffentlicht. 
Postimees hebt in seiner Ueberschrift die Erklärung des 
Reichsaußenministers hervor, daß ein jahrhundertelanger 
Grenzstreit nun sein Ende gefunden hat. 
Uus Eesti spricht von einer deutsch-französischen Frie 
dsnsbeteurung. . 
Rahvaleht betont schließlich, daß die Grenze Deutsch 
lands und Frankreichs nunmehr endgültig seien. 
„Abschied von der Kleinen Entente." 
Kowno, 7. Dezember. Die deutsch-französische Erklä 
rung und die Ansprachen des Reichsaußenministers von 
Ribbentrop und des französischen Außenministers B o n 
n e t sowie die Pressestimmen des Auslandes hierzu werden 
von der litauischen Presse in großer Aufmachung wiederge 
geben. 
In den Unterschristen wird betont, daß Frankreich durch 
diesen Schritt der Befriedung der europäischen Lage der 
Kleinen Entente Abschied gesagt habe. 
Die polnische Presse zu den Vorgängen in Rumänien. 
Warschau, 7. Dezember. Die Vorgänge in Rumänien 
finden in der polnischen Presse weiterhin eine unvermindert 
starke Beachtung. 
Kurjer Warszawski weist darauf hin, daß sich bereits 
zahlreiche Vertreter der Auslandspresse nach Rumänien be 
geben haben, wo man umwälzende Ereignisse er 
warte, die die Politik dieses mit Polen Verbündeten Staates 
von Grund auf ändern sollen. 
Der rechtseingestellte Wieczor Warszawski schreibt, die 
amtlichen Verlautbarungen über die andauernde Aufdeckung 
neuer terroristischer Organisationen verfehlten insofern ihr 
Ziel, als sie die Kraft der Eisernen Garde stärkten anstatt 
Entrüstung über die von Codreanus Anhängern angewand 
ten Methoden hervorzurufen. ... 
Kurjer Polski meint, man werde in Rumänien anschei 
nend mit sehr realen Politischen Möglichkeiten der Eisernen 
Garde rechnen müssen, wenn man ihre hervorragendsten 
Führer in einer derartig brutalen Weise „liquidiert". 
Die Mittel, die im Kampf gegen die Eiserne Garde ein 
gesetzt würden, ständen im Widerspruch zu den 
elementarsten Gefühlen der Moral und der 
letzten selbst die bescheidensten Grundsätze der Ethik. Ein so 
grauenhafter Tod wie der Codreanus ohne Gericht und 
ans dem Hinterhalt heraus gegenüber einen wehrlosen 
Menschen verübt verdiene selbst dann gebrandmarkt 
Zu werden, wenn eine angeblich politische Staatsnotwendig 
keit ihn geboten hätte. 
„Der Talmud ein Leitfaden für Verbrecher!" 
Graudenz, 7. Dezember. Vor dem Graudenzer Bezirks 
gericht ging am Mittwoch nach zweitägiger Verhandlung ein 
sensationeller Prozeß zu Ende, der seines grundsätzlichen 
Charakters wegen in der gesamten polnischen Oeffentlich 
keit größtes Aufsehen erregt. 
Angeklagt war der Herausgeber eines antijüdischen 
Kampf blaates, das unter dem Titel „Samoobrona" 
(„Die Selbstverteidigung") in Pomerellen verbreitet wird. 
Er hatte in einem zu Beginn d. I. erschienenen Taschen 
kalender eine dem „Stürmer" entnommene Karikatur 
veröffentlicht und sie mit dem Begleittext versehen: „Die 
Bibel Judas der Teufel selbst hat sie mit Blut und mit 
den Tränen der Nichtjuden geschrieben!" 
Die Graudenzer jüdisch eßekenntnisgemeinde 
hatte daraufhin die Frechheit, den Herausgeber wegen Ver 
ächtlichmachung eines „staatlich anerkannten Bekenntnisses" 
bei der Staatsanwaltschaft anzuzeigen und außerdem eine 
Entschädigungsklage anzustrengen, die von dem polnischen 
Redakteur die Zahlung von einem Zloty als symbolische 
Buße für den dem Judentum zugefügten „moralischen 
Schaden" verlangte. 
Den Kern der Gerichtsverhandlung, die in einem über 
füllten Saale stattfand, bildete das Gutachten des War 
schauer katholischen Geistlichen Dr. Trzeciak, der als 
vorzüglicher Kenner orientalischer Kulturen und Sprachen 
vom Gericht als Sachverständiger geladen war. 
In seinen Ausführungen wies Pfarrer Trzeciak darauf 
hin, daß der Talmud, der in der oben erwähnten Kari 
katur angegriffen worden war, Lehren für das „aus 
erwählte Volk" enthalte, die nicht nur zu christlichen, sondern 
zu jeder allgemein menschlichen Ethik in unüberbrückbarem 
Gegensatz ständen. Indem er einzelne Stellen aus dem 
Talmud wörtlich zitierte, stellte er fest, daß dieser seines 
gemeinverbrecherischen Inhalts wegen in 
keiner Weise verdiene, als religiöses Buch gewertet zu wer 
den, Er sei bestenfalls ein bezeichnendes Spiegelbild der 
gegen alle anderen Völker haßerfüllten Seele der Juden, 
Dieses Urteil eines polnischen Gelehrten und Geistlichen, 
konnte durch das Gutachten des jüdischen Gegensachver 
ständigen, des Warschauer Oberrabbiners, Universitäts 
prosessors und Senators Schorr, nicht erschüttert werden, 
zumal die Verteidiger in glänzender Form die Ausflüchte 
des jüdischen Schristgelehrten zu zerpflücken wußten. 
Sehr peinlich war für die Juden ferner eine schriftliche 
Stellungnahme der Fakultät für katholische Theologie ani 
der Warschauer Universität, in der auf Grund jüdischer 
Schriften dem Talmud die Eigenschaft als Religionsbuch 
abgesprochen und darauf .hingewiesen! wird, daß er in keiner 
Weise als Quelle irgendeiner göttlichen Offenbarung anzu 
sehen sei. 
Das Gericht teilte diesen Standpunkt nicht vollständig 
und erkannte auf eine Woche Arrest, während die 
Privatklage der jüdischen Bekenntnisgemeinde auf .Zahlung 
einer symbolischen Geldbuße abgelehnt wurde. 
Die Verteidiger des polnischen Redakters haben sofort 
gegen dieses Urteil Berufung eingelegt. 
Jüdischer Hetzfilm in Singapur verboten. 
London, 7. Dezember. Wie aus Singapur gemeldet wird, 
ist ein Paramount-Nachrichtenfilm, der auf die antijüdischen 
Maßnahmen in Deutschland Bezug nimmt und einen Appell 
des Barons Rothschild für die Juden enthält, von der Zen 
sur verboten worden. 
Ter Mufti auf der Londoner Palästina-Konferenz? 
Jerusalem, 7. Dezember. Die in Jaffa erscheinende' 
Araberzeitunz Addison meldet aus London, daß der Lon 
doner Vertreter der Palästina-Araber, Dr. Taunus, 
mit Kolonialminister MacDonald eine Unterredung 
hatte, in der die B e tei! ig ung d e sMufti oder fernes 
Vertreters an der nach London einberufenen Palästina- 
Konferenz erörtert wurde. 
Zurzeit befindet sich Dr. Tannus auf dem Wege nach 
Beirut, um wem Mufti das Ergebnis dieser Besprechung 
vorzulegen. Das britische Kolonialamt soll mit der Teil 
nahme einer Mköpfigen Abordnung der Palästina-Arabev 
an der Londoner Palästina-Konferenz einverstanden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berli«. 