
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro "6^ 
Als Manustrnn gedruck:. Namdruck und jede Är: HervcenuuG 
okne Veretndarunct unteriam. s)bne nile e^ctuadr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 29- September 
Nr. 
1567 
Die Besprechungen in München. 
München, 29. September. Die Besprechungen im Führer 
bau wurden um 14.45 Uhr für eine kurze Mittagspause 
unterbrochen. 
Wie wir hören, werden die Besprechungen um 16.39 Uhr 
wieder aufgenommen werden. 
Graf Csaky als Beobachter in München. 
Budapest, 29. September. Der Kabinettsdirektor des 
Außenministers, Graf Stephan Csaky, ist am Donners 
tagfrüh nach München abgeflogen. 
Wie von unterrichteter Seite dazu verlautet, wird Graf 
Csaky die Vorgänge in München als Beobachter der ungari 
schen Regierung verfolgen. 
Das Ausland zur Münchener Zusammenkunft. 
Belgrad, 29. September. Die jugoslawische Presse ver 
öffentlicht in größter Aufmachung seitenlange Vorberichte 
über die Münchener Besprechung. Unter der Ueberschrrft 
„Das entscheidende Zusammentreffen in München" würdigt 
die halbamtliche Wreme den persönlichen Einsatz der füh 
renden europäischen Staatsmänner für die Erhaltung des 
Friedens. Jugoslawien begrüße diese Zusammenkunft der 
vier von gutem Willen erfüllten Staatsmänner und hoffe, 
daß sie der Sache des Friedens zum Siege verhelfen werde. 
In den Berichten ihrer ausländischen Vertreter unter 
streichen die Blätter den erlösenden Eindruck, den 
die Nachricht von der Münchener Zusammenkunft überall 
gemacht habe. Der Londoner Vertreter der „Wreme" schreibt, 
es sei äußerst günstig, daß München als Tagungsort ge 
wählt worden sei, da dort keinerlei Einfluß von Seiten 
der Sowjets ausgeübt werden könne. 
Der römische Berichterstatter des Blattes betont beson 
ders, daß die jugoslawisch-italienischen Beziehungen wäh 
rend der ganzen Tschechenkrise keinen Augenblick getrübt 
gewesen seien. Es habe sich erneut gezeigt, daß die von Dr. 
Stojadinowitsch geführte Politik gesund und vernünftig 
fei. 
Budapest, 29. September. Auch in der ungarischen Haupt-' 
stadt wird die Münchener Zusammenkunft begrüßt und mit 
Befriedigung zur Kenntnis genommen. Bei der Bespre 
chung der Rede, die C h a m b e r I a i n im Unterhaus gehal 
ten hat, wird besonders herausgestellt, daß das Problem der 
ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei bei den 
internationalen Verhandlungen Bürgerrecht erhalten habe. 
Die englische Regierung habe von den ungarischen Be 
mühungen zugunsten der Ungarn in der Tschecho-Slowakei 
Kenntnis genommen und sogar für die ungarischen An 
sprüche Verständnis ausgedrückt. Man weist auf den großen 
Unterschied hin, der zwischen diesem Verständnis der engli 
schen Regierung und der entgegengesetzten Haltung Prags 
bestehe, das sich nicht nur einer Lösung dieser Frage ver 
schließe, sondern einen Standpunkt einnehme, der weitere 
Verhandlungen unmöglich mache. 
Augenscheinlich verweigere Prag Verhandlungen für eine 
friedliche Lösung dieser Frage, deren Zeitgemäßheit es selbst, 
was Deutschland und Polen betrifft, anerkannt habe. Die 
Rede Chamberlains erlaube die Feststellung, daß Adolf 
Hitler den Forderungen der ungarischen Volksgruppen 
in der Tschecho-Slowakei zustimme, was im übrigen 
auch aus allen Reden des Führers in letzter Zeit hervor 
gehe. 
Das sei ein neuer Beweis des Verständnisses Adolf 
Hitlers für die ungarischen Interessen, eines Verständnisses, 
das auch aus allen Reden und Aktionen Mussolinis 
ersichtlich sei. 
Brüssel, 29. September. „Hoffnung auf eine Verein 
barung", „Ist der Friede gerettet?", „Allgemeine Ent 
spannung" und ähnlich lauten die Schlagzeilen der belgi 
schen Presse, die der Münchener Besprechung der vier 
führenden europäischen Staatsmänner mit größter Hoff 
nung entgegensieht. 
Die Jndependance Beige meint, daß die Münchener Be 
sprechung ohne Beispiel in der Weltgeschichte sei. Es se: 
menschlich unmöglich, daß sich aus der Viererzusammenkunft 
etwas anderes als der Friede, ergeben werde. 
Die Metropole schreibt, man könne noch nicht sagen, ob 
eine Vereinbarung Zustandekommen werde. Man müsse auch 
im Optimismus gemäßigt bleiben, da die Gefahr groß 
bleibe. Wenn Europa aber diese Krise überlebe, dann 
könne man vielleicht einen besser gesicherten Frieden er 
warten, als er vorher geherrscht habe. 
Libre Belgique schreibt, die ganze Welt hoffe, daß das 
Gespenst eines Krieges heute verschwinden werde, denn tat 
sächlich seien die Meinungsverschiedenheiten 
der beteiligten Regierungen nicht beträchtlich. 
Die Vingtieme Steele schreibt, die Gegenüberstellung der 
von den beteiligten Mächten gestellten Forderungen hinsicht 
lich der Lösung des sudetendeutschen Problems Zeige, daß 
keine unlösbaren Schwierigkeiten vorhanden seien. 
Stockholm, 29. September. Das Bild der schwedischen 
Morgenblätter wird am Donnerstag von Balkenüberschrif 
ten, Schlagzeilen und groß ausgemachten Meldungen über 
das Zusammentreffen der vier Staatsmänner in München 
beherrscht. 
In den Kommentaren kommt übereinstimmend zum 
Ausdruck, daß man sich vor übertriebenem Optimismus 
hüten müsse. Die Rede Chamberlains im Unterhaus wird 
daneben in größter Aufmachung veröffentlicht. 
Svenska Dagbladet nennt sie das „bemerkenswerteste 
Dokument der Gegenwart." 
Dagens Nyheter bezeichnet die Münchener Besprechung 
als einen letzten Versuch, den Weltsrieden zu retten, und 
auch Socialdemokraten meint, der Frieden habe eine 
Galgenfrist erhalten. 
Kopenhagen, 28. SMember. Die Einladung des Füh 
rers Zu den Besprechungen in München wird in der Kopen 
hagener Presse als eine sehr bedeutsame Wen 
dung in der Entwicklung der europäischen Lage besprochen, 
die hier in den letzten 48 Stunden als äußerst kritisch ange 
sehen worden ist. 
Das Zustandekommen dieser Zusammenkunft nennen die 
Kopenhagener Blätter eine Entscheidung, die eine Welle von 
Optimismus über die ganze Welt hinweggetragen habe. Die 
ersten Meldungen über die Münchener Besprechung wurden 
durch Extrablätter verbreitet, die, ungeachtet der wieder 
holten Erneuerung der Auflage, immer wieder in kurzer 
Zeit vergriffen waren. 
In den Leitartikeln der Morgenblätter wird vielfach vor 
einem übereilten Optimismus gewarnt. In Politiken wird 
von einem letzten Versuch im letzten Augenblick gesprochen, 
der glücken müsse. 
Der Berliner Berichterstatter von Berlingske Tidende 
schreibt, Chamberlain werde am Donnerstag mit drei unbe 
kannten Soldaten des Weltkrieges zusammenkommen. In 
den Reihen der alten Kriegsteilnehmer sei immer gesagt 
worden, daß infolge der Erinnerung an das gemeinsame Er 
leben in den Schützengräben eine unmittelbare Zusammen 
gehörigkeit und ein gegenseitiges Verständnis über alle 
Grenzen und alten Kriegsfronten hinweg bestehe. Möge 
das in den Verhandlungen der Fall sein! 
Schreckenstage auf einem deutschen Gut. 
Asch, 29. September. Die Sicherungslinie, die den be 
freiten Ascher Bezirk gegen Rückkehrversuche des tschechischen 
Militärs zu schützen hatte, wurde im Laufe des> Mittwoch am 
rechten Flügel etwas nach vorn geschoben. Dabei gelang es, 
das große Gut Sorghos bei Liebenstein, das nun bereits 
seit zwei Tagen und Nächten im Feuerbe-reich beider 
Fronten gelegen hat, zu besetzen. 
In dem Hof waren bis Dienstag tschechische 
Panzerwagen, die immer wieder in der Richtung ge 
gen die Ascher Sicherungslinie gefeuert hatten, wie über 
haupt in der ganzen Sicherungslinie während der ver 
gangenen beiden Nächte die Gefechtstätigkeit recht leb 
haft war. Es sind auf beiden Seiten Verletzte zu ver 
zeichnen. 
Der befreite Sorghof ist entsetzlich zugerichtet. 
Er hatte zwei Nächte die schweren Beschießungen über sich 
ergehen lassen müssen. Die Einrichtung ist gänzlich demo - 
lie r t. Das Mauerwerk weist zahllose Einschläge von Ge 
schossen der leichten Infanteriegeschütze auf. 
Während der ganzen furchtbaren Tage hatten sich der 
Bruder des' Pächters, Dr. Pascher, und einige landwirt 
schaftliche Arbeiter in dem Hof aufhalten müssen. Sie wur 
den von der tschechischen Soldateska, die den Hof besetzt 
hatte, in der unmenschlichsten Weise behandelt. 
Dr. Pascher mußte sich, als die Tschechen einrückten, an 
die Wand stellen und die Hände in den Nacken legen. Man 
drückte ihm eine Pistole an die Stirn, und von Zwei 
Seiten setzte man ihm die Vajo nettspitzen an die 
Brust. So wurde er durchsucht, und die Soldaten nahmen 
ihm die Fingerringe, die Uhr, das Geld und alle 
sonstigen Wertgegenstände weg. Dann führte man ihn und 
das Gesinde zum nahen Wald, Zweifellos in der Absicht, die 
Leute zu erschießen. 
Dort befand sich der Garnisonkommandant von Eger, 
Major Blaha, der ein Bekannter Dr. Paschers ist und 
das ärgste abwendete. Die Soldateska mußte auf Befehl 
des Major antreten und dem beraubten Dr. Pascher die 
Wertgegenstände, soweit sie auffindbar Waren, zurückgeben. 
Nach dieser Intervention des Egerer Majors konnte 
Dr. Pascher wieder zum Hof gehen. Er verbrachte damr 
noch eine zweite furchtbare Nacht in den Keller 
räumen despGehöftes, das auch jetzt wieder von tschechischer 
Seite her beschossen wurde. In der Nacht zogen dann die 
Tschechen ab, und Mittwochnachmittag 13 Uhr wurde das 
Gehöft durch das sudetendeutsche Freikorps be 
setzt. Der Schaden, den das große Gut erlitten hat, ist vor 
läufig noch gar nicht abzuschätzen. 
Kinder und Greise zu Schanzarbeiten gezwungen. 
Selb, 29. September. Im Moldauabschnitt vom Plecken 
stein bis in die Gegend von Hohensurth ist am Mittwoch in 
vielen Orten die deutsche Bevölkerung von tschechischen Mi 
litärkommandos zusammengetrieben und unter Bedrohung 
mit Erschießen zu Schanzarbeiten gezwungen worden. Selbst 
14jährige Kinder sowie Greise und Frauen von mehr als 
79 Jahren wurden davon nicht ausgenommen, desgleichen 
werdende Mütter. 
In einer Reihe von Orten in der Nähe von Friedberg 
durften nicht einmal Personen zur Fütterung des Viehs in 
den Dörfern bleiben. Die Schanzarbeit ging vom frühen 
Morgen bis zum späten Abend. Erholungspausen wurden 
nicht gestattet. Ebenso blieb die Bevölkerung in dieser Zeit 
ohne jede Nahrung, da die Wachkommandos Frauen, die ins 
Dorf gehen und Brot holen wollten, mit Erschießen be 
drohten. 
In der Zwischenzeit plünderte roter Mob die Wohnungen 
der deutschen Bauern und richtete auf den Höfen arge 
Verwüstungen an. Das Viel wurde geraubt. 
Eine weitere Talsperre zur Sprengung vorbereitet. 
Warnsdorf, 29. September. Die Talsperre Oberkrei - 
bitz-Schönseld ist von den Tschechen zur Sprengung 
vorbereitet worden. Offenbar ist geplant, sie genau so wie 
die Elbe-Talsperre bei Aussig zu sprengen.. Eine solche 
Sprengung würde für das Niederland verhängnisvollste 
Folgen haben müssen. 
Die Vernichtung aller Wirt s chaft s w er t e in den 
Grenzgebieten geht weiter. Im ganzen Kr bitzer Be 
zirk befindet sich kaum noch in einem Haus ein einziger 
unzerstörter Gegenstand, in keinem Haus mehr eine einzige 
heile Fensterscheibe. Es wird in einem blinden Fanatismus 
alles rücksichtslos zertrümmert, was nicht abtransportiert 
Werden kann. 
Planmäßige Sabotage .der Abstimmung. 
Weitere Verschleppung von Abstimmungsunterlagen. 
Troppau, 29. September. Im Troppaner Rathaus ist 
von den Tschechen die Abstimmung s k a rtei mit allen 
Unterlagen beschlagnahmt und „sichergestellt" worden. 
Sie soll ins tschechische Gebiet abtransportiert werden. Da 
durch würden alle Unterlagen für die Durchführung einer 
Volksabstimmung nach dem Einwohnerstand vom Oktober 
1918 fehlem 
Karlsbad, 29. September. In Falken a u und Cho 
dau sind die Akten der Bürgermeistereien, die in erster 
Linie auch die Unterlagen für die Durchführung einer 
Volksabstimmung enthalten, von tschechischen Gen 
darmen beschlagnahmt worden. Ferner wurden auch alle Ak 
tenformulare der Bürgermeistereien mitgenommen. Es wird 
befürchtet, daß entweder die Einwohnerkarteien g e s älscht 
oder überhaupt abtransportiert werden sollen, um so eine 
einwandfreie Abstimmung unmöglich zu machen. 
Von sudetendeutscher Seite wird dazu mitgeteilt, es sei 
eine Fehlspekulation der Tschechen, die Abstim 
mung durch Beschlagnahme der Einwohnerkarteien erschwe 
ren oder verhindern zu können. Es sei eine Selbstverständ 
lichkeit, daß in allen Orten, wo von den Tschechen die Ab 
stimmungsunterlagen jetzt vernichtet oder verschleppt wür 
den, kein Tscheche abstimmungsberechtigt sei, der nicht durch 
mindestens hundert deutsche Zeugen nachweisen könne, daß 
er im Oktober 1918 in dem Orte ansässig war. 
Aus diese Weise werde es möglich sein, einer derartigen 
Sabotage der Abstimmung wirkungsvoll zu be 
gegnen. 
Meldungen über Vernichtung oder Verschlep 
pung der Abstimmungsunterlagen sind bisher gekommen 
aus den Städten Weipert, Graslitz, Falkensu, Chodau, Eger, 
Außig, Tetschen, Warnsdorf, Kreibitz, Braunau, Schönau, 
Troppau, Freiwaldau. 
Wieder ein Sudetendeutscher ermordet. 
Klingenthal, 29. September. Im benachbarten Graslitz 
wurden am Mittwoch auf einen Landwirt, der zum Mähen 
gehen wollte, von einem tschechischen Militärposten ohne 
Anruf mehrere Schüsse abgegeben. Der Sudeten 
deutsche wurde von einer Kugel in den Kopf getroffen 
und getötet. 
Der Landwirt hatte sich von der zuständigen militärischen 
Stelle einen Passierschein ausstellen lassen, der ihn aber vor 
der tschechischen Mordgier nicht schützen konnte. 
An die Graslitzer Betriebe ist die Ausforderung gerichtet 
worden, ihre Bestände an Rohstoffen zum Ab 
transport bereit zu halten. Alle abgelieferten Rundfunk 
geräte werden fortgeschafft. Auf dem Bahnhof sind die 
Weichen unbrauchbar gemacht worden. 
Ab nach Prag. 
Kattowih, 29. September. Aus dem Karwin- 
Ostrauer Jndustrierevier trifft die Meldung ein, daß 
dort alle Beamten und Behörden am Mittwoch ihre Büros 
geräumt haben. Das wichtigste Inventar und die Ak 
ten wurden nach Brünn und Prag gebracht. Die 
tschechischen Beamten sind mit ihren Familien abgereist. 
Die Beschlagnahme der „Liberte". 
Paris, 29. September. Flandin beabsichtigt, den In 
nenminister zu interpellieren über die Art und Weise, in der 
er die Anwendung der Gesetze über die individuellen Ga 
rantien und insbesondere Wer die Freiheit der Meinung 
auslege, und ferner, aus welchen legalen Gesetzestext er sich 
gestützt habe, um die Mittwoch-Nummer der „Libert e" zu 
beschlagnahmen und die von ihm gezeichneten Maueran 
schläge von der Polizei entfernen zu lassen. 
Die Leitung der Liberte hat am Mittwoch abend fol 
gende Verlautbarung ausgegeben: 
„Nachdem das Innenministerium schon unsere Abendausga.be 
hatte beschlagnahmen lassen, erteilte es seine Genehmigung 
für eine neue Ausgabe der „Liberte" unter der Bedingung, 
daß der Ausruf Flandins aus dieser Ausgabe zurückgezogen 
werde. Dennoch ist diese Ausgabe dann' zum zweiten Male 
verboten worden, und die Behörden haben eine völlige Aen 
derung des Zeitungsinhalts gefordert. Der Direktor des 
Blattes, Doriot, lehnte das ab, und die Zeitung wurde 
somit endgültig verboten. 
„Wir wollen aber gleich erklären, daß wir Pcht wegen 
jener Provokationen beschlagnahmt wurden, die alltäglich 
von der „Humanite" und dem „Ce Soir" gedruckt werden, 
und auch nicht wegen serienweiser Falschmeldungen, die D li 
la di er selbst konstatiert hat, und vor allem nicht wegen 
einer Handlung, die mit der entschlossenen nationalen und 
patriotischen Stellungnahme der Französischen Volkspartei 
nicht in Einklang zu bringen gewesen wäre." 
Die Neutralität der Schweiz. 
Bern, 29. September. Der Nationalrat hat den Bericht 
des Bundesrates über die 18. Versammlung der Genfer Liga 
angenommen. . - 
Bundesrat Motta wies auf die jetzigen Verhältnisse 
in der Liga hin, die der Schweiz eine gewisse Zurückhaltung 
auferlegten. Man müsse aber dennoch dem Genfer Bund 
treu bleiben. 
Motta dankte dann allen, die der Schweis geholfen 
hätten, die integrale Neutralität zurückzuerlan 
gen, so den Regierungen Deutschlands, Italiens, 
Frankreichs und Großbritanniens. Er gab 
abschließend der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Schweiz 
jederzeit auf die Respektierung ihrer Neutralität rechnen 
könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 