
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manusfripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Atthrg» 
IS3B 
Berlin, 
Dienstag, 6. September 
Nr. 
1499 
Die französische Presse sucht Zu beschwichtigen. 
Paris, 8. September. Die militärischen Maßnahmen 
der französischen Regierung stehen am Dienstag neben dem 
Nürnberger Parteitag im Vordergrund der Betrachtungen 
der Pariser Presse. Dabei sind die Blätter durchweg be 
müht, die Bedeutung dieser Matznahmen abzuschwächen 
und die internationale Lage als entspannter darzustellen. 
Daneben berichten die Sonderkorrespondenten der 
großen Blätter ausführlich über den triumphalen Empfang 
desFührersin der Stadt der Reichsparteitage und über 
die Reden, die zwischen Adolf Hitler und dem Oberbürger 
meister von. Nürnberg gewechselt worden sind. Sie schildern 
auch ausführlich den Anmarsch der einzelnen Organi 
sationen und Verbände sowie die Begeisterung, die 
mit jedem Jahre wachse. 
Petit Parisien weist darauf hin, daß Daladier erst kürz 
lich die Notwendigkeit unterstrichen habe, aufmerksam, ent 
schlossen und kaltblütig zu bleiben. Seither hätten sich neue 
Ereignisse abgespielt. 
Es handele sich hierbei um vollkommen normale Maß 
nahmen, die in den Rahmen der in solchen Fällen vorgesehe 
nen Vorsichtsmaßnahmen fielen und über die man sich deut 
scherseits nicht Wundern dürfe. Sie konnten auf keinen Fall 
die Oeffentlichkeit beunruhigen, denn ihr Zweck sei, an der 
Aufrechterhaltung des Friedens mitzuwirken. 
Epoque gibt zu, daß eine „Welle des Pessimismus" über 
Frankreich hinweggehe, die durch die Sicherheitsmaßnahmen 
verursacht scheine, die die französische Regierung ergriffen 
habe. In Wirklichkeit habe sich jedoch nichts ereignet, was 
die bisherige Lage vom diplomatischen Standpunkt aus 
verändere. 
Journal weist auf die Unterredung mit einer hohen 
Persönlichkeit aus der Umgebung des französischen Minister 
präsidenten hin, die erklärt habe, daß die Gerüchte über eine 
Mobilisierung mehrerer Jahrgänge nicht den Tatsachen 
entsprächen. 
Man habe lediglich Reservisten einberufen, um die Be 
festigungstruppen auf einer normalen effektiven Truppen 
stärke zu halten. Diese Einberufungen seien unter dem 
Gesichtspunkt vor sich gegangen, ausgebildete Truppen her 
anzuziehen, ohne dabei den Jahrgang zu berücksichtigen. 
Hieraus erkläre sich auch, daß Reservisten, verschiedenen 
Alters aus den verschiedensten Gegenden einberufen wor 
den seien. 
Der Chefredakteur des Jour meint, Sowjetruß'- 
land stelle Frankreich eine Kriegsfalle, um Frank 
reich in den Abgrund zu stürzen. Ein kaltblütiger und be 
ständiger Wille, der nicht französisch, sondern sowjetrussisch 
sei, fordere das Land täglich auf, die Feindseligkeiten gegen 
Deutschland zu eröffnen. Glücklicherweise diese Ma 
növer aber an dem gesunden Menschenverstand des franzö 
sischen Volkes bis jetzt gescheitert. 
Es sei jedoch nicht zu bestreiten, daß in ganz Frankreich 
eine besondere Nervosität herrsche. Die Einstellung 
einer Anzahl von Reservisten und die Beibehaltung des jetzt 
ausgebildeten Jahrganges unter den Fahnen gäben zu den 
pessimistischsten Mutmaßungen Anlaß. 
Es sei sehr falsch, von einer Begeisterung Zu sprechen. 
Im Gegenteil, die große Masse des französischen Volkes 
wünsche den Frieden und wolle nicht' einsehen, warum 
Frankreich zu Maßnahmen greife in einer Frage, die nichts 
mit den lebenswichtigen Interessen des Landes zu tun habe. 
Rom: „Deutschlands Haltung ist fest und ruhig". 
Rom, 6. September. Die Havas-Meldung über die 
Einberufung französischer Reservisten wird von der römi 
schen Morgenpresse ohne sensationelle Aufmachung ver 
öffentlicht. 
Die ruhige und feste Haltung, die in dem halbamtlichen 
deutschen Kommentar zum Ausdruck kommt, wird von den 
italienischen Morgenzeitungen in den Ueberschriften allge 
mein hervorgehoben. Andererseits weisen die Pariser Kor 
respondenten die Methoden der Pariser Presse zurück, mit 
denen gegen Deutschland und Italien weitergehetzt werde, 
um, wie der Pariser Vertreter des Messaggero ausführt, 
die militärischen Maßnahmen, die die französische Regie 
rung gerade zur Eröffnung des Reichsparteitages ergrif 
fen habe, vor dem beunruhigten französischen Publikum zu 
rechtfertigen. 
Der Korrespondent des „Messaggero" wirft dann die 
Frage nach dem eigentlichen Zweck dieser Einziehung fran 
zösischer Reservisten auf und betont, daß Deutschland mit 
der Befestigung seiner Grenze nichts anderes tue, als was 
Frankreich schon seit Jahren mit der Einrichtung der Ma 
ginot-Linie getan habe. 
Manöver gehörten in allen Staaten zur normalen 
Tagesordnung und würden gerade auch in ganz Frankreich 
zur Zeit unter Teilnahme aller Waffen veranstaltet. 
Unter diesen Umständen könne es nur einen Grund für 
die Maßnahmen der französischen Regierung geben, näm 
lich den, die Ereignisse in Mitteleuropa, und insbesondere 
die Haltung von Prag, zu beeinflussen, womit gleichzeitig 
die Wünsche der unter dem Befehl Moskaus tätigen Extre 
misten gefördert würden, die ja bereits seit geraumer Zeit 
mit großem Stimmaufwand die Intervention in der 
tschecho-slowakischen Frage verlangten. 
Eröffnung der 9. Levante-Messe in Bari. 
Rom, K. September. Die 9. Levante-Messe in Bari, an 
der 17 Nationen, darunter auch Deutschland, teilneh 
men und die insbesondere der Pflege des wirtschaftlichen 
Austausches Italiens mit Osteuropa gewidmet ist, wurde 
am Dienstag in Anwesenheit von Korporationsminister 
Lantini eröffnet. 
Die faschistische Miliz. 
Rom, 5. September. Giornale dhltalia widmet einen 
Leitartikel der faschistischen Miliz, die es „die Zusammen 
fassung der bewaffneten Streitkräfte der Nation" nennt. 
Die 800 000 Mann faschistische Miliz seien ein Sinnbild 
des italienischen Volkes in Waffen. Die italienische Nation 
sei heute ein einziges Heer. Jeder Bürger sei ein Soldat, 
der keinen Urlaub verlange und kenne, der stets im Dienst 
stehe, weil er wisse, daß man nicht nur im Kriege, sondern 
auch während der sogenannten Friedenszeit den höchsten 
vom Duce vorgesteckten Zielen zustreben müsse. 
Wie sehr die Miliz Ausdruck aller lebendigen Kräfte 
des italienischen Volkes sei, beweise die Tatsache, daß in 
ihr nicht nur dre Jugend, sondern auch Kriegsbeschädigten- 
Abteilungen, die ihre Wunden im Kampf um die Er 
oberung des Imperiums oder in Spanien davongetragen 
hätten, dessen ungeachtet weiterhin ihren Dienst am Vater 
land versehen wollten. 
Die Feinde des Faschismus würden gut daran tun, dle 
Bedeutung dieser vorzüglich ausgebildeten bewaffneten 
Träger und Hüter der faschistischen Revolution zu erkennen. 
Die 800 000 Mann dieser Miliz des Volkes seien in jedem 
Augenblick einsatzbereit, weil sie innerhalb 24 Stunden 
mobilisiert werden könnten. 
Entfernung der Inden aus den italienischen Ministerien. 
Rom, 6. September. In Fortsetzung der Maßnahmen 
auf dem Gebiete der Rassenfrage hat das italienische Innen 
ministerium nach einer amtlichen Mitteilung eine bemer 
kenswerte Verfügung erlassen, durch die 19 jüdische Beamte 
des Innenministeriums ihrer Aemter enthoben werden. 
Diese Maßnahme verdient deshalb besondere Beachtung, 
weil damit die Säuberungsaktion auch in den Ministerien 
selbst eingesetzt hat. 
Nach einer anderen amtlichen Mitteilung sollen Mei 
nungsverschiedenheiten, die in Durchführung der gesetz 
lichen Maßnahmen in der Rassenfrage in Italien oder 
seinen Besitzungen entstehen, Fall für Fall vom Innen 
ministerium. eventuell im Ginvernehmen mit etwaigen 
weiteren daran interessierten Ministerien, auf dem Ver 
sügungswege geregelt werden. 
Gegen die vom Innenministerium getroffene Entschei 
dung kann weder auf dem Verwaltungs- noch auf dem 
Rechtswege Einspruch erhoben werden. 
Konrad Henlein nach Nürnberg abgereift. 
Prag, 6» September. Konrad Henlein ist am Dienstag 
mittag nach Nürnberg abgereist, um als Gast des Führers 
und Reichskanzlers am Parteitag teilzunehmen. 
Mitte Oktober Parteitag der SdP. in Aussig. 
Prag, 6. September. Das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei teilt mit: 
„Konrad Henlein hat die Abhaltung einer Haupttagung 
und des Ersten gesamtstaatlichen Parteitages der Sudeten 
deutschen Partei für den 15. und 16. Oktober angeordnet. 
Bereits an der Haupttagung werden alle Amtswalter der 
Bewegung einschließlich sämtlicher Ortsleiter und der Bür 
germeister und Gemeindevorsteher, die der Sudetendeut 
schen Partei angehören, teilnehmen. 
„Der Parteitag, der der erste der Sudetendeutschen Par 
tei seit ihrem Bestehen ist, wird in Aussig an der Elbe ab 
gehalten. Mit der Durchführung hat Konrad Henlein den 
Hauptorganisationsleiter der Partei, Abgeordneten Dr. 
Fritz Köllner, beauftragt." 
Eine halbe Million Arbeitslose mehr in England. 
London, 5. September. Seit dem 15. August 1937 ist die 
Zahl der englischen Arbeitslosen fast um eine halbe Million 
gestiegen, und zwar um 451 999 auf 1 759 242. Entsprechend 
liegen die Zahlen der in den Arbeitsprozeß eingereihten 
voll- bezw. halbbeschäftigten Arbeiter mit 11 498 999 um 
329 999 unter den Ziffern des Vorjahres. 
Jugoslawien feiert den Geburtstag seines Königs. 
Belgrad, k. September. Der 15. Geburtstag des Königs 
Peter 11. wird am Dienstag im ganzen Lande mit beson 
derer Festlichkeit gefeiert. 
Die Blätter weifen in ihren Glückwunschartikeln darauf 
bin, daß Jugoslawien heute außenpolitisch beneidet 
werden könne, da es mit allen Nachbarn befreundet fei und 
keinerlei Konflikte zu befürchten habe. Jnnerpolitisch 
nehme das Land einen ständig wachsenden Aufschwung, der 
sich noch vervielfachen werde, wenn die Ausbeutung der 
reichen Bodenschätze richtig in Angriff genommen sei. 
Anläßlich feines Geburtstages verlieh der König dem 
Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitsch das Kommandeurkreuz des Karadjordje- 
Sterns. Dieser Hausorden der jugloslawischen Dynastie 
wird im allgemeinen nur an Angehörige gekrönter Häuser 
vergeben. 
Polen will nichts von „slawischer Rücksichtnahme" wissen. 
Warschau, K. September. Die Polnische Telegraphen 
agentur gibt am Dienstag eine Verlautbarung des 
Hauptvorstandes des Verbandes der Polen in der Tschecho- 
Slowakei wieder, die in dem Blatt der polnischen Volks 
gruppe, dem DZiennik Polski, veröffentlicht wurde. 
Nach dieser Verlautbarung will der Hauptvorstand des Ver 
bandes der Polen alle erdenklichen Schritte unternehmen, 
damit die polnische Frage bei den jetzigen Verhand 
lungen über die Nationalitätenfrage der Tschecho-Slowakei 
nicht zu kürz komme. Es lei beschlossen worden, sich an die 
Prager Regierung zu wenden und zu verlangen, daß bei 
der Regelung der Nationalitätenfragen die polnische Be 
völkerung nicht schlechter behandelt werde, als jede andere 
Nationalität. 
Die Verhandlungen, die die Sudetendeutschen mit der 
Prager Regierung und bei Lord Runciman führen, sollten 
sorgfältig verfolgt werden. Der Hauptvorstand beschloß 
weiter, gegen die unaufhörlichen Beschlagnahmungen des 
„Dziennik Polski" zu protestieren. 
Mit der Frage der polnischen Volksgruppe in der 
Tschecho-Slowakei befaßt sich auch Gazeta Polska. Die 
Tschechen hätten das polnische Problem auf dem Wege der 
Entnationalisierung beseitigen wollen. Die polnische Be 
völkerung sehe den Augenblick als den gegebenen an, um die 
Voraussetzungen für eine freie, nationale Entfaltung zu 
sichern. 
Die Polen dürften nicht geringer als andere Volks 
gruppen behandelt werden und müßten mist Pen Tschechen 
gleichberechtigt sein. Diese Gleichberechttgüü'g lasse sich ähep 
nur auf dem Wege einer AuWnomie erreichest. 
Weiter müsse der polnische BesitzKnd AM vor 
1919 wiederhergestellt werden, und alle Schädigungen döH 
Polentums müßten wieder gutgemacht werden. Nur dann 
werde nicht das fremde und eingewanderte Element, sondern 
die bodenständige polnische Bevölkerung auf ihrer Erde ent 
scheidend für sich und die polnischen Geschlechter die Grund 
lagen für eine soziale, kulturelle und wirtschaftliche Ent 
wicklung schaffen. 
Dies müsse der polnischen Bevölkerung als gerechtes Er 
gebnis ihres Kampfes um ihr Lebensrecht Zugesichert 
werden. 
Kurjer Poranny schreibt, die Tschechen sprächen jetzt von 
„slawischer Rücksichtnahme". Man könne heute behaupten, 
daß es in Polen keine wirklich vaterländisch eingestellte- 
Gruppe gebe, die etwas von dieser „slawischen Rücksicht 
nahme" wissen wolle, solange die Tschechen selbst diese 
„Rücksichtnahme" im polnischen Minderheitengebiet in der 
Tschecho-Slowakei nicht anders als bisher unter Beweis 
stellten. 
Vormarsch an der Ebro-Front. 
Bilbao, K. September. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, haben die nationalen Truppen an der Front von , 
Valencia im Abschnitt Juliana erbitterte Angriffe des 
Gegners zurückgewiesen und den Roten starke Verluste zu 
gefügt. 
An der Ebro - Front wurde die Offensive weiter fort 
gesetzt und neue gut befestigte Stellungen erobert. Die Ver 
luste des Gegners sind hoch, es konnten zahlreiche Gefan 
gene eingebracht werden. 
Auch an der E st r e m a d u r a - Front gehen die natio 
nalen Truppen erfolgreich vor. Den Nationalen fielen fünf 
Tanks in die Hände. In den Luftkämpfen wurden elf geg 
nerische Flieger abgeschossen. 
Die nationalen Luftstreitkräfte haben am 3. Spetembcr 
erfolgreich die rotspanischen Häfen Barcelona und Valencia 
bombardiert und Benzinlager in Brand geschossen. 
Der größte Teil der Gefangenen Ausländer. 
Bilbao, 6. September. Unter den rotspanischen Trup 
pen, die an der Estremadura-Front gefangen genommen wur 
den, nimmt in der letzten Zeit die Zahl der Ausländer 
ständig zu. So setzten sich die Gefangenen der Kämpfe vom 
Montag zum größten Teil aus Sowjetrussen und 
Franzosen zusammen. 
An der Estremadura-Front stürmten die roten Truppen 
erfolglos gegen die nationalspanischen Stellungen bei Ca 
beza del Buey an. Die nationale Zentralarmee unter Füh 
rung General Saliguets eröffnete bei Puerto Llano die 
Offensive und zwang den Feind zum Rückzug. 
Vier Todesurteile gegen Araber bestätigt. 
Jerusalem, K. September. Von dem britischen Ober 
kommandierenden in Palästina wurden wieder vier Todes 
urteile bestätigt, die von den Kriegsgerichten gegen ara 
bische Freischärler ausgesprochen worden waren. 
Westlich von Ramleh fanden auch am Dienstag wieder 
mehrere Zusammenstöße zwischen arabischen Freischärlern 
und britischer Polizei statu Bei einem dieser Zusammen 
stöße wurde ein jüdischer Polizist getötet, während ein an 
derer schwer verletzt wurde. 
Ebenso wurde in einer Siedlung an der Straße von 
Haifa nach Tel Aviv ein jüdischer Polizist erschossen auf 
gefunden. > 
In der Nähe von Jerusalem entgleiste auf der 
Strecke Jerusalem —Lydda eine Lokomotive; offenbar han 
delt es sich um einen Sabotageakt arabischer Freischärler. 
Der Eisenbahnverkehr auf der genannten Linie mußte bis 
auf weiteres eingestellt werden. 
Im Laufe des Dienstag wurden in kurzen Zeitabständen 
in Jerusalem zwei Araber, vermutlich durch Freischärler, 
erschossen. Die Getöteten galten als Spitzel und als Ver 
räter der national-arabischen Sache. Gegen einen der beiden 
war schon kürzlich ein Attentat versucht worden. 
Auf dem arabischen Markt in Haifa-Muktar im 
christlichen Araberviertel von Haifa wurde ein Araber durch 
Schüsse verwundet. 
Auch aus Akko wird die Erschießung eines Arabers 
gemeldet. 
Warnungen der japanischen Presse an England. 
Tokio, K. September. Nlischi Nitschi stellt am Dienstag 
fest, daß England noch immer kein Verständnis für die Lage 
im Fernen Osten zeige. 
Man habe in Tokio die Besprechungen zwischen Außen 
minister Ugaki und Botschafter Craigie aufmerksam 
verfolgt, in der Hoffnung, daß eine Verbesserung der eng 
lisch-japanischen Beziehungen in Bezug auf China erzielt 
werden würde. Bisher seien aber nur nebengeordnete Fra 
gen erörtert worden. 
Seit Ausbruch des China-Konfliktes sei die Haltung 
Englands gegenüber Japan herausfordernd gewesen. 
England scheine seine Machtstellung in China, die der Ver 
gangenheit angehöre, immer noch zu überschätzen. 
Seit dem Ausbruch des China-Konfliktes habe sich die 
Bühne der Welt vollkommen gedreht. Alles werde davon 
abhängen, ob England weiter seine schützende Hand über 
Tschlangkaischek halten werde. 
Deutsches Flugzeug tu Clevelaud erfolgreich. 
New Jork, 5» September. „Nordwin d" mit der Be 
satzung von Engel, Schirrmacher, Roesel und Stein flog 
am Sonnabend von New Jork nach Cleveland, um auf 
Einladung der National Air Races an der größten diesjäh 
rigen Flugveranstaltung Amerikas teilzunehmen. 
Das große viermotorige deutsche Atlantik-Postflugzeug 
m:t seinen Junkers-Schweröl-Motoren, das mit Spannung 
in Cleveland erwartet wurde, traf pünktlich zur festgesetzten 
Zeit ein. Nach einer ausgezeichneten Vorführung durch 
Flugkapitän von Engel, die den großen Beifall der vielen 
tausend Zuschauer fand, landete die Maschine auf der Erie- 
See und machte im Aachthafen fest. Hier wurde Gelegen 
heit gegeben, das Flugzeug genau zu betrachten, das gemein 
sam mit „Nordmeer" schon über 30 Mal den Nordatlantik 
überquerte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertui« 