
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1N39 
Berlin, 
Sonnabend, 16. September 
Nr. 
1343 
Somjetrussisch-japanisches Abkommen. 
Moskau, 16. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
ist am Freitagabend von dem sowjetrussischen Austen 
kommissar Molotow und dem japanischen Botschafter in 
Moskau, Togo, ein Abkommen unterzeichnet worden, das 
dem heftigen und mehrere Monate lang andauernden 
Grenzkonflikt an der Grenze zwischen der Aeustereu 
Mongolei und Mandschukuo ein Ende seht. 
Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: 
„Im Ergebnis der in den letzten Tagen stattgefundenen 
Besprechungen zwischen dem japanischen Botschafter in 
Moskau, Togo, und dem Austenkommissar Molotow sind 
beide Seiten, d. h. die japanisch-mandschurische und die 
sowjetrussisch-mongolische, zu folgender Vereinbarung ge 
kommen: 
1. Die japamsch-mandschurischen Truppen und die 
sowjetisch-mongolischen Truppen stellen am 16. Septem 
ber um 2 Uhr nach Moskauer Zeit jegliche Kriegs 
handlungen ein. 
2. Die japanisch-mandschurischen Truppen und die sowje 
tisch-mongolischen Truppen bleiben auf den von ihnen am 
17. September um 13 Uhr nach Moskauer Zeit eingenomme 
nen Linien. 
3. Vertreter der Truppe« beider Seiten schreiten an Ort 
und Stelle unverzüglich zur Ausführung der Punkte 1 und 
2 des gegenwärtigen Abkommens. 
4. Die Gefangenen und Toten beider Seiten werden aus 
getauscht, was die Vertreter der Truppen beider Seiten an 
Ort und Stelle unverzüglich vereinbaren und sofort zur 
Ausführung bringen. 
„Außerdem wurde in den Besprechungen zwischen Togo 
und Molotow eine Vereinbarung darüber erzielt, daß zum 
Zwecke der Festlegung der Grenzen zwischen 
der Aeußeren Mongolei und Mandschukuo 
im Gebiete des kürzlichen Konflikts sobald als möglich eine 
Kommission gebildet wird aus zwei Vertretern der sowje 
tisch-mongolischen Seite und zwei Vertretern der japanisch 
mandschurischen Seite. Die Kommission wird ihre Arbeit 
sofort nach ihrer Bildung aufnehmein." 
Die gleichzeitig amtlich mitgeteilte Ernennung des bis 
herigen sowjetruffischen Geschäftsträgers in Tokio, Sme 
tanin, zum Botschafter der Sowjetunion in Japan wird 
als weiteres Anzeichen dafür angesehen, daß der sowjetrus 
sisch-japanische Ausgleich von gutem Willen beider Seiten 
getragen ist und daß ihm die Bedeutung einer dauernden 
Verständigung zukommt. 
Die Kämpfe an der Grenze zwischen der Aeußeren Mon 
golei und Mandschukuo hatten sich seit Juli dieses Jahres 
fast ununterbrochen in der Gegend des Buir-Nor abgespielt 
und hatten auf beiden Seiten eine große Anzahl von Opfern 
gefordert. Von umso größerer Bedeutung ist die jetzt er 
folgte Beilegung dieses schweren Konfliktes, die die Bahn 
freilegen dürfte für eine noch umfassendere Verständigung 
zwischen Moskau und Tokio. 
Tokio: „Geeignet für eine weitere friedliche Verständigung." 
Tokio, 16. September. Wie auch das japanische Außen 
amt mitteilt, haben mehrere Unterredungen zwischen dem 
japanischen Botschafter in Moskau und dem Außenkommissar 
Molotow zu einem Abkommen über die Einstellung der 
Feindseligkeiten an der mandschurischen Grenze geführt. 
Militärische und politische Kreise Tokios bemerken dazu, 
daß das U e b.e r e i n k o m m e n gerade in dieser Zeit von 
weittragender Bedeutung und geeignet sei, eine 
weitere friedliche Verständigung auch in den übrigen schwe 
benden Fragen zwischen beiden Ländern, insbesondere in 
den Grenzfragen, herzustellen. 
Bisher, so heben die militärischen Kreise hervor, sei der 
Zwischenfall am Buir-Nor ein ernstes Hindernis für die 
Wiederherstellung von normalen Beziehungen zwischen der 
Sowjetunion und Japan gewesen. Deshalb und auch wegen 
anderer verschiedener Gesichtspunkte sei das in Moskau ge 
troffene Uebereinkommen zu begrüßen. 
Kaperflotten ausgerüstet und ausgesandt, um auf den 
Meeren dem britischen Staatsschatz zusätzliche Einnahmen 
zu verschaffen. Da diese Aufträge häufig mit erheblichen 'Ge 
fahren verbunden waren, wurde den in staatlichem Auftrag 
handelnden Seeleuten als Anreiz und Risikoprämie 
ein Anteil an der Beute zugesichert. 
Diese Praxrs, di.e wir in Deutschland nicht kennen, ist 
nunmehr von England und auch von Frankreich wieder auf 
genommen worden, und aus der Tatsache, daß den Offizie 
ren und Mannschaften der aufbringenden Schiffe volle 
25 VH. des Reingewinns zugeteilt werden, kann man viel 
leicht schließen, daß man auch heute wieder derartige Unter 
nehmungen als mit erheblichen Gefahren verbunden be 
trachtet. 
Der Führer gedenkt des Unabhängigkeitstages von Mexiko. 
Der polnischen Hölle entronnen. 
Preßburg, 15. September. Ein Teil der Mitglieder 
der slowakischen Gesandtschaft in Warschau ist 
nunmehr nach ungeheuren Strapazen in Rumänien einge 
troffen, von wo sie sich über Budapest nach Preßburg zu 
rückbegeben. 
In ihrem, ersten Bericht teilten die glücklich der polnischen 
Hölle Entronnenen mit, daß sie vielfach sogar Tätlich 
keiten ausgesetzt waren. Von einigen Mitgliedern der 
slowakischen Gesandtschaft fehlt noch immer jede Spur. 
Polen bringt seine Archive über die Grenze. 
Bukarest, 16. September. In Tschernowitz sind 
weitere Diplomaten aus Polen eingetroffen, u. a. in drei 
großen Kraftwagen das gesamte Personal der Türkischen 
Botschaft, ferner die Aegyptische Gesandtschaft. Bemerkens 
wert ist, daß die Kraftwagen der Diplomaten sämtlich zun: 
Schutz gegen Fliegersicht über und über mit Lehm beschmiert 
sind. Die Schweizer beschmierten sogar die Glasfenster der 
Kraftwagen. 
In Tschernowitz wurden am Freitag einige Kraftwagen 
gesehen, die einwandfrei als polnische Wehrmachts - 
wagen erkannt wurden. Diese Wagen sind dauernd 
zwischen der Grenze und Tschernowitz unterwegs. Man 
nimmt an, daß sie Archive und sonstiges Material nach 
Rumänien in Sicherheit bringen. 
In Crisciatee, dem rumänischen Grenzort am rechten 
Dnjestr-Ufer, gegenüber von Zaleszczyki, sind am Freitag 
der bereits seit vorigen Sonnabend in der Bukowina wei 
lende Unterstaatssekretär für Polizei, General M arines - 
cu, und der rumänische Botschafter bei der polnischen Regie 
rung, Grigorcea, eingetroffen. Dem Vernehmen nach 
bereiten sie den Uebertritt des polnischen Staatspräsidenten 
und der polnischen 'Regierung vor. 
Die polnische Regierung an der rumänischen Grenze. 
Tschernowitz, 15. September. Der Sonderberichterstatter 
der Agenzia Stefani meldet, daß die polnische Regierung das 
Diplomatische Korps gebeten hat, Zaleszczyki Zu verlassen, 
angeblich um den von der Front kommenden polnischen Ver 
wundeten Platz zu machen. In der rumänischen Stadt Tscher 
nowitz seien am Freitag die diplomatischen Vertretungen von 
Belgien, Schweiz, Holland, Schweden und Bulgarien sowie 
die Botschafter von Frankreich und Japan eingetroffen. 
Wie man von den nach Rumänien gekommenen Diplo 
maten erfährt, ist die polnische Regierung im Begriff, nach 
dem Grenzort Kuty überzusiedeln. 
Erneute Bekräftigung der litauischen Neutralität. 
Kowno, 15. September. Um Freitag wurde die ordent 
liche Herbsttagung der litauischen Kammer eröffnet. Mini 
sterpräsident General Cernius unterstrich in seiner Er 
öffnungsansprache, daß Litauen dem Grundsatz der Neutra 
lität immer angehangen habe, und daß dies auch in Zukunft 
so bleiben werde. Die gegenwärtige Lage erfordere die Dis 
ziplin, Einigkeit und Entschlossenheit aller. 
Graf Czaky über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 15. ! September. Außenminister Gr a f 
C Zak y gab vor den außenpolitischen Ausschüssen der beiden 
Häuser des Reichstages eine Erklärung über die Außen 
politik Ungarns ab. Diese stehe seit 20 Jahren im 
Zeichen der traditionellen Treue Zu denLreunden. Czaky 
fand besonders herzliche D a n k e s w o r te für H i t I e r und 
Mussolini. 
Wenn heute nicht die ganze Welt bereits in Flammen 
stehe, so sagte der Redners dann sei dies hauptsächlich der 
Friedenspolitik zu danken, die der Führer und 
der Duce im Interesse ganz Eüropas geführt hätten. Er 
müsse hier mit Bewegtheit und Mitgefühl des Reichskanzlers 
Hitler gedenken, dessen Glaubensbekenntnis es gewesen sei, 
daß das Deutsche Reich seine Rechte ohne Blutvergießen gel 
tend machen könne und müsse. - 
Holland zur sowjetrussischen Haltung gegenüber Polen. 
Amsterdam, 15. September. In der holländischen Abend 
presse vom Freitag wird die Haltung der Sowjetunion 
Polen gegenüber stark beachtet. Die scharfen Artikel der 
Prawda haben nach Mitteilung der holländischen Blät 
ter besonders in England allergrößtes Aufsehen erregt. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt auf seiner 
ersten Seite eine Karte über die Nationalitätenverhältnisse 
m Polen und widmet dann der gegenwärtigen Haltung 
Moskaus einen ausführlichen Artikel, in dem er sich sehr 
eingehend mit der letzten Stellungnahme der „Prawda" 
gegenüber Polen befaßt. 
Die Hauptleidtragenden sind die Neutralen. 
Stockholm, 13. September. Der deutsche Standpunkt in 
der Blockadefrage und die Deutschland von Enland aufge 
zwungenen Gegenmaßnahmen finden in der Stockholmer 
Presse starke Beachtung. Der Berliner Berichterstatter von 
Dagens Nyheter hebt hervor, daß man deutscherseits erklärt 
habe: „Wir übereilen uns nicht. Wir wollen für jede Ge 
genaktion klare Beweise haben". Gleichzeitig hebt der Be 
richterstatter hervor, daß Deutschland nach dem Grundsatz 
„Auge um Auge, Zahn um Zahn" Verfahren werde. 
Berichterstatter anderer Bätter unterstreichen, in Deutsch 
land fei man der Möglichkeiten zum Durchhalten gewiß. 
Dafür spreche die fieberhafte Tätigkeit auch im normalen 
deutschen Wirtschaftsleben. Der Berliner Vertreter von 
Svenska Dagbladet erklärt, daß man es in allen deutschen 
Kreisen für unmöglich ansehe, Deutschland durch Ein 
schränkung des Lebensmittelimports auf die Knie zu zwingen. 
Die Maßnahmen des Vierjahresplanes gewönnen jetzt für 
Deutschland unschätzbaren Wert. Auch das Leben in Deutsch 
land gehe so normal weiter, wie es für ein kriegführendes 
Land außerordentlich überraschend sei. An den Bauten in 
Berlin werde ungefähr so weitergearbeitet, wie vor dem 
Ausbruch des Konfliktes; noch nicht einmal die Bauarbeiten 
an dem neuen, französischen Generalkonsulat 
seien eingestellt worden. 
Auch au den Autostraßen werde voll weitergearbeitet. 
Deutschland scheine noch große Reserven an Arbeitskräften 
zum Einsatz für den totalen Krieg zu haben. Der Bericht 
erstatter weift auch aus die Tatsache hin, daß die deutsche 
Armee keine Freiwilligen mehr annehme, und daß man 
bereits von einer Rückkehr von Soldaten der Ostfront spreche. 
Abschließend unterstreicht der Berichterstatter, daß man 
sich in Deutschland nicht veranlaßt gesehen habe, eine Zensur 
einzuführen. Von Deutschland aus könne man mit allen 
neutralen Staaten ungehindert telephonieren. 
Die Wirtschaft der Neutralen aufs schwerste gefährdet. 
Belgrad, 15. September. Jugoslovenski Lloyd (Agram) 
stellt fest, daß Deutschland der Hauptabnehmer der landwirt 
schaftlichen Erzeugnisse Bulgariens und Jugoslawiens sei, 
und daß man in Sofia und Belgrad Maßnahmen erwäge, 
um alle Möglichkeiten auszunutzen, damit der Außenhan 
del sich noch vergrößere. 
Das Blatt erklärt, daß die britischen Versicherungsge-- 
sellschaften bei der Erhöhung der Schiffahrtsprämien allen 
anderen vorangegangen seien und so jeden Seever 
kehr : m Mittelmeer unterbunden hätten; doch 
seien die jugoslawischen Handelsschiffe noch aus einem an 
deren Grund in ihre Heimathäfen zurückgekehrt, nämlich 
wegen der britischen Bestimmungen über Konterbande, die 
eine freie Sch i fsahrt vollständig unmöglich 
machten. 
Starkes Abgleiten des Pfundes in Schweden. 
Stockholm, 15. September. Das Mißtrauen gegenüber 
der Sicherheit der englischen Währung, das be 
reits seit längerer Zeit festzustellen ist, fand am Freitag in 
Stockholm in einem neuen starken Abgleiten des 
Pfund kurs es an der Stockholmer Börse seinen Aus 
druck. Das Pfund stürzte um nicht weniger als 76 Oere von 
16,95 auf 16,25. Dies ist der bisher tiefste Stand des Pfun 
des an der hiesigen Börse. 
Nya Dagligt Allehanda bringt die Meldung hierüber in 
größter Aufmachung. Bemerkenswert ist, daß sich auch für 
das wertgesenkte Pfund keine Käufer fanden. 
Der französische Franc ist ebenfalls, wenn auch nickst 
im gleichen Maße, gefallen. Der Kurs sank von 975 auf 939. 
Staatssekretär Teruzzi in Tripolis. 
Rom, 15. September. Der Staatssekretär für Jtalienisch- 
Afrika, General Teruzzi, ist in Tripolis eingetroffen, 
um seine alljährliche Inspektionsreise durchzuführen. 
Der Staatssekretär, der bei feiner Ankunft von Ge 
neralgouverneur Balbo sowie Vertretern der militärischen. 
Zivilen und politischen Behörden begrüßt wurde, wird die 
Gelegenheit wahrnehmen, um einige mit der Siedlungs 
aktion in Zusammenhang stehende Fragen sowie einige 
Probleme der militärischen Verteidigung 
Libyens Zu prüfen. 
Engländer und Juden sind sich einig. 
London, 15. September. Daß England das gesamte 
Judentum der Welt gegen Deutschland mobil macht und mit 
Gönnermine dessen Ergebenheitserklärungen entgegen 
nimmt, geht aus einer durch den Londoner Rundfunk ver 
breiteten Botschaft hervor, die der englische König an 
den Hauptrabbiner von Jerusalem gerichtet hat. 
Auf eine Loyalitätskundgebung von diesem antwortete 
der König mit einer Danke s b o t s cha ft, aus der her' 
vorgeht, daß zwischen dem England Chamberlains und den 
jüdischen Rabbinern Palästinas in dem gemeinsamen Ziel, 
Deutschland niederZukämpfen, das beste Einvernehmen be 
steht. 
Führer der INA in Dublin verhaftet. 
London, 15. September. Der Londoner Rundfunk teilt 
mit, daß in Dublin sehr bekannte irische Extremisten, und 
zwar die Führer der INA., am Freitag verhaftet worden 
sind. 
Deutschland klärt Amerika auf. 
Berlin, 15. September. Der Führer hat dem Präsi 
denten der Vereinigten Staaten von Mexiko zum.Unab 
hängigkeitstag von Mexiko seine nnd des Deutschen Volkes 
-Glückwünsche drahtlich ausgesprochen. 
Bezahltes „Seeheldentum". 
Berlin, 16. September. In Großbritannien und in 
Frankreich wurde durch Erlaß amtlich die Verteilung des 
Reingewinns für aufgebrachte feindliche Handelsschiffe ge 
regelt. Danach werden drei Viertel des Nettobetrages dem 
Staat und ein Viertel den Offizieren und Mannschaften des 
aufbringenden Schisfes zufallen. 
Diese Nachricht zeigt, daß die Engländer auch heute noch 
an ihren in Jahrhunderten entwickelten Gewohnheiten fest 
halten. Oft genug hat England im Laufe seiner Geschichte 
Die Oslostaaten verurteilen das britische Vorgehen! 
Brüssel, 15. September. Die Nachrichtenagentur Belga 
veröffentlicht eine Mitteilung über die Stellungnahme der 
Oslostaaten zu den britischen Forderungen hinsichtlich des 
Außenhandels dieser Länder. Nach einem Hinweis darauf, 
daß sich die Oslostaaten aus der Brüsseler Konferenz über 
ihre Stellungnahme vollständig geeinigt hätten, besagt die 
iNitteilung 5 
„Es ist tatsächlich lebenswichtig für die Wirtschaft 
aller neutralen Länder und entspricht den Rechten der Neu 
tralität, daß diese Staaten ihren freien Handel mit 
dem Auslande fortsetzen können, und zwar in dem Rah 
men der Handelsabmachungen, die vor dem Konflikt in 
Kraft waren. Belgien hat mit den kriegführenden Staaten 
Verhandlungen.über seine Handelsbeziehungen während der 
Kriegszeit eingeleitet". 
Washington, 15. September. Eine Rundsunkansprache 
des deutschen Geschäftsträgers in den Vereinigten Staaten, 
in der dieser sich mit der Kr iegsschu I d f r a g e und der 
britischen Lügenpropaganda auseinandersetzte, 
fmdet in der gesamten amerikanischen Presse starke Beach 
tung. Die Rede wird zum Teil ausführlich wiedergegeben. 
Die amerikanischen Kreise wurden vor allem durch die 
Sachlichkeit des Vortrages beeindruckt, und heben hervor, daß 
der deutsche Geschäftsträger den Standpunkt des Reiches 
gerade kurz vor dem Zusammentritt des Kongresses so über 
zeugend darlegte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 