
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 11. März 
Nr. 
234 
Zum Tode des dominikanischen Staatspräsidenten. 
Berlin, 10. März. Anläßlich des Ablebens des Präsi 
denten der Dominikanischen Republik, Dr. Peynado, hat 
der Führer dem Vizepräsidenten der Dominikanischen 
Republik, Dr. Troncoso, telegrapbisch sein Beileid über 
mittelt. 
Im Auftrag des Führers hat der Chef der Präsidial 
kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, dem 
hiesigen Gesandten der Dominikanischen Republik, Dr. 
Despradel, einen Beileidsbesuch abgestattet. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop hat dem 
Außenminister der Dominikanischen Republik-ein Beileids 
telegramm übersandt und in seiner Vertretung durch den 
Unterstaatssekretär im Auswärtigen Amt Woermann dem 
hiesigen Gesandten sein Beileid und die Anteilnahme der 
Deutschen Reichsregierung persönlich übermitteln lassen. 
Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das 
Auswärtige Amt und der Reichstag hatten ihre Flaggen am 
9. d. M. aus Halbmast gesetzt. 
„Die Altersversorgung das größte Sozialwerk der Welt". 
Berlin, 9. März. Die Gauobmänner und die Amtslei 
ter der Deutschen Arbeitsfront sind am Sonn 
abend in Berlin zu einer großen Arbeitstagung zu 
sammengekommen. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine 
Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, die die ge 
samte deutsche Sozialarbeit und darüber hinaus die ge 
schichtlichen Voraussetzungen, die geschichtlichen Ausblicke 
und die Gewißheit des deutschen Sieges eingehend be 
handelte. 
Außerdem gab Dr. Ley zum ersten Male seit dem ihm 
am 15. Februar vom Führer erteilten Auftrag für die 
Schaffung einer Altersversorgung seinen Mitar 
beitern im Reiche einen Einblick in das umfassende Gebiet 
der von ihm für dieses Werk geleisteten Vor a rbeiten und 
in die Gedankengänge, die den Erfolg der gewal 
tigen Planung sicherstellen werden. 
Seine Ausführungen ließen erkennen, daß der Auftrag 
des Führers zur Verwirklichung dieses Punktes des Partei 
programms ebenso revolutionär angepackt worden ist wie 
olle Maßnahmen, die der Nationalsozialismus bisher zum 
Segen des schaffenden deutschen Menschen ergriff und 
durchführte. 
Dr. Ley ließ keinen Zweifel darüber, daß dieser Auftrag 
des Führers eine weltanschauliche Aufgabe darstelle, die im 
engsten Einvernehmen mit allen zuständigen Männern der 
Partei gelöst und zum größten Sozial Werk, das 
je in der Welt geschaffen worden sei, gestaltet 
werde. 
Im Kriege um die Hälfte mehr Waren au Ungarn geliefert. 
Berlin, 9. März. Professor SZuranyi-Unigier von der Uni 
versität Szeged, der zur Zeit als Gastprofessor unter dem 
deutsch-ungarischen Kulturvertrage in Berlin weilt, hielt in 
der Technischen Hochschule Charlottenburg vor gefülltem 
Hörsaal und vielen Ehrengästen, durch den Rektor Prof. 
Storm eingeführt, eine Sondervorlesung über die 
deutsch-ungarischen Wirtschafts bezieh un 
g e n. 
Er schilderte den strukturellen Charakter dieser Beziehun 
gen bis zum Kriegsausbruch in seiner Bedingtheit durch die 
Hochindustriealisierung Deutschlands und den in Industri 
alisierung erst begriffenen Zustand Ungarns und die enge 
nachbarschaftliche Verbundenheit der beiden Länder. 
Deutschland ist Ungarns größter Handels 
partner; es war schon im Jahre 1938 an Ungarns Ge 
samtem- und ausfuhr mit 43,6 Prozent beteiligt und diese 
Ziffer ist feit Kriegsausbruch auf 60 Prozent gestiegen. Im 
Rahmen seiner weiteren, immer sorgfältig belegten und oft 
von Beifall unterbrochenen Ausführungen bezeichnete es der 
Vortragende als eine Leistung, die Deutschland mit berech 
tigtem Stolz erfüllen könne, daß es in den ersten 4 Kriegs 
monaten um die Hälfte mehr Waren an Ungarn Zu 
liefern imstande gewesen sei als in den entsprechenden Mo 
naten des! Vorjahres. 
Die Veranstaltung wurde ausgezeichnet durch die Anwesen 
heit des ungarischen Gesandten, Exzellenz von Szto - 
j ay , des -Gesandten v. Twardowski vom Auswärtigen 
Amt und des Generals Dr. Glaife von Hör st enau 
vom Oberkommando der Wehrmacht, des Präsidenten des 
Werberats der Deutschen Wirtschaft, Prof. Hunke, und von 
Vertretern anderer Staats- und Parteistellen und der Wirt 
schaft. 
Die italienische Presse begrüßt Ribbentrop. 
Rom, 19. März. Zum Besuch des Reichsaußenministers 
in Rom stellen die Blätter die herzlich e A tmos p H äre 
fest, „die den Sendboten der befreundeten Nation erwartet", 
und unterstreichen das Interesse der ganzen Welt an der 
Begegnung. Ast der Zuneigung des faschistischen Italien 
für das nationalsozialistische Deutschland habe sich ebenso 
wenig etwas geändert wie in den politischen Be 
ziehungen zwischen beiden Mächten. 
„Die deutsch-italienische Solidarität", 
schreibt Messagero, „bleibt lebendig und wirksam, wie die 
kürzlichen Wirtschaftsabkommen beweisen". 
Die Presse warnt jedoch ausdrücklich vor der Sensations 
mache der Westmächte, die bei dieser Gelegenheit wieder 
einmal „die phantastischsten und krankhaftesten Vermu 
tungen" anstellen. 
Popolo di Roma erinnert in diesem Zusammenhang 
daran, daß sich an der internationalen Stellung Italiens, 
wie sie der Faschistische Großrat in seinen Beschlüssen vom 
8. Dezember 1939 festlegte, nichts geändert habe und 
daß insbesonere die deutsch-italienischen Beziehungen „so 
bleiben, wie sie im Bündnisvertrag und den Besprechungen 
von Mailand, Salzburg und Berlin festgelegt worden sind". 
Mailand, 19. März. Auch das Interesse der norditalie 
nischen Presse konzentriert sich vollständig auf die Reise 
des Reichsaußenministers, die allgemein als das große Er 
eignis des Tages bezeichnet wird. 
Die Blätter widmen dem Reichsaußenminister als dem 
Abgesandten des Fuhrers und des befreundeten und Ver 
bündeten deutschen Volkes sehr herzliche Begrüßungsartikel. 
Gleichzeitig wird betont, daß es sich nicht um ein außerge 
wöhnliches Ereignis handle, denn der Besuch von Ribben 
trops falle in den Rahmen der regulären Fühlungnahmen 
und Aussprachen der führenden Persönlichkeiten beider 
großer Staaten. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, das deutsch-italienische 
Bündnis bestehe in der Form und im Geist des Paktes in 
seiner Gesamtheit fort. Es sei natürlich, daß dem Besuch 
von Ribbentrops in Rom eine besondere Bedeutung zu 
komme. Italien verfolge von seiner Position als nicht 
kriegführender Macht den Verlauf des Krieges mit wach 
samer Aufmerksamkeit und sei fest entschlossen, die eigenen 
Interessen und Rechte zu wahren. 
Der Corriere della Sera erklärt, die deutsche und die 
italienische Regierung seien vor und während der schweren 
Europakrise immer in fortlaufendem Kontakt gewesen. Der 
Besuch von Ribbentrops in Rom sei eine neue, aber durch 
aus normale Erscheinung in dieser Kontinuität der Bezie 
hungen. Italien stehe auf seinem Posten. 
Die Turiner Stampa betont, daß alle Hypothesen über 
die Entwicklung der Besprechungen in Rom vorzeitig seien. 
Sicher aber sei das eine, daß Italiens Haltung 
seit dem Dezember vorigen Jahres unver ä n dert geblie 
ben sei. Eine unbestreitbare Tatsache sei, daß das deutsch 
italienische Bündnis voll und ganz bestehe. Dem 
faschistischen Italien sei sein Weg vom Duce vorgezeichnet 
und es werde auf diesem Wege ohne Aufenthalt und ohne 
Abweichungen fortmarschieren. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, seit dem Besuch des 
Grasen Ciano beim Führer" seien 5 diplomatisch ereignis 
reiche Monate vergangen. Es sei selbstverständlich, daß die 
Reichsregierung es für zweckmäßig halte, mit den führen 
den Männern der italienischen Politik, vor allem mit dem 
Duoe, aufs neue zu einer Aussprache in Fühlung zu treten. 
Es gehöre wenig Phantasie dazu, zu begreifen, daß die 
Gespräche im Palazzo Venezia einer allgemeinen Erörte 
rung der gegenwärtigen Lage gewidmet sein werden. Der 
Besuch Ribbentrops sei vor der ganzen Weit ein feier 
liches Bekenntnis für die engen freund 
schaftlichen Beziehungen, die Zwischen Italien 
und Deutschland bestehen. 
Die oberitalienischen Zeitungen wenden sich übereinstim 
mend in scharfen Worten gegen die Phantastereien, die die 
ausländische Presse an das Ereignis der Reise von Ribben 
trops geknüpft hat und die als sensationslüstern, absurd und 
unsinnig gebrandmarkt werden. 
Das Regime Fascista erklärt, die Zusammenkunft in 
Rom habe nur die eine vielsagende Bedeutung, jene Achse 
involler W i r k s a m k e i t zu erhalten, gegen die in den 
Freimaurerlogen und in den Synagogen der demokratischen 
Länder vergebens Verdammungsflüche erhoben worden 
seien. Niemand mache sich Illusionen über „Extratouren", 
niemand hoffe auf einen Kurswechsel Italiens. 
Das faschistische Italien lasse sich durch nichts Furcht ein 
jagen. England habe durch seine Methode der Drohungen 
und der Herausforderungen schon im Jahre 1935 nur das 
eine erreichen können, daß es alle Italiener zu rinem gra 
nitenen und unbesiegbaren Block zusammenschweißte. 
Iren stecken englische Rekrutierungsbüros in Brand. 
Amsterdam, 10. März. Sunday Expreß berichtet, daß 
Mitglieder der JRA in diesen Tagen versucht hätten, 2 Häu 
ser in der nordirischen Stadt L u r gan (Grafschaft Armagh) 
in Brand zu fetzen. Es habe sich um Gebäude gehandelt, in 
denen Rekrutierungen für das britische Heer durchgeführt 
würden. 
Australiens Schulden 1,3 Milliarden Pfund. 
Moskau, 9. März. Noch heute, so berichtet der Moskauer 
Nachrichtendienst, trage die Bevölkerung Australiens an der 
schweren Last der Kriegskosten von 1914 —1918 und doch 
sei dieses Land heute bereits wieder durch England in einen 
weiteren Krieg, der seinen Interessen gänzlich zuwiderlaufe, 
hineingezwungen worden. 
Die Gesamtverschuldung Australiens belaufe sich auf 
mindestens 1,3 Milliarden Pfund und erreiche damit fast 
ein Drittel des gesamten Reichtums des Landes. Allein die 
Zahlungen zur Tilgung dieser Schuld überstiegen jährlich 
30 Millionen Pfund. Nach den britischen Plänen solle 
Australien geradezu in ein englisches Kriegsarsenal ver 
wandelt werden. 
Im diesjährigen Haushaltsplan seien allein 73 Mil 
lionen Pfund für militärische Zwecke eingesetzt worden. 
Diese hohen Summen würden aus der Bevölkerung her 
ausgepreßt, obwohl das Land die verheerenden Folgen der 
Weltwirtschaftskrise immer noch nicht überwunden habe. Der 
europäische Krieg habe die australischen Exportmöglichkei 
ten bedeutend verschlechtert, da es von einigen wichtigen 
Märkten ganz oder teilweise abgeschnitten sei. 
England habe sich zwar bereit erklärt, den gesamten 
Produktionsüberschuß Australiens aufzukaufen. Doch seien 
die australischen Farmer über die Preise, die England für 
ihre Wolle, ihren Weizen, ihr Fleisch und ihre Butter be 
zahle, entrüstet. 
Die Preise seien heute bedeutend niedriger als zu Be 
ginn des vorigen Krieges. Für Wolle und Weizen Z. B. 
werde nur ein Drittel der Preise von 1914 bezahlt. Das 
Blatt der Weizenproduzenten Westaustraliens, die Zeitung 
„Wheat Grower", habe in einem Artikel mit der 
Ueberschrift „Raub am hellichten Tage" darauf aufmerksam 
gemacht, daß England in Anbetracht einer solchen Politik 
in den nächsten Kriegsjahren Wohl kaum aus die Ueber 
schüsse Australiens rechnen könne. 
2Aägige Frist für Churchill. 
Neuyork, 9. März. Vor dein Neuyorker Staatsgericht 
schwebt seit längerer Zeit eine Verleumdungsklage, die der 
Herausgeber der Neuyorker Zeitung „Evening En 
guirer", William Griffin, gegen Winston« Chur 
ch i l l mit einer Schadensersatzforderung von 1 Million Dol 
lar angestrengt hat. 
Dem Prozeß liegt ein Dementi Churchills M Grunde, 
der mit dreister Stirn ein Interview ableugnete, das er im 
Der Reichsaußenminister beim Duce. 
Rom, IV. März. Der Duce empfing am Sonntag 
morgen in Gegenwart des Grafen Ciano und des 
Deutschen Botschafters von Mackensen den Reichsaußen 
minister von Ribbentrops mit dem er eine herzliche 
Unterredung hatte, die 1K Stunde dauerte. 
Eine weitere Unterredung zwischen dem Duce und 
Neichsaußenminister von Ribbentrop wird Montag statt 
finden. 
Nach seinem Besuch beim Duce und einem Frühstück in 
privatem Kreis in der Villa Madama unternahm der 
Reichsaußenminister in Begleitung des Deutschen Botschaf 
ters eine kurze Rundfahrt durch die Albaner-Berge. Bei 
herrlichem Frühjahrswetter führte die Fahrt über die Neue 
Seestraße längs des Albaner-Sees durch die malerischen 
Weinstädtchen Albano, Castel Gandolfo und Grottaferrata 
sowie dann an der Kinostadt vorbei nach Rom zurück. 
Im Anschluß daran besichtigte Reichsaußenminister von 
Ribbentrop eingehend das im Umbau befindliche Botschafts 
gebäude, das seiner Vollendung entgegensieht, wobei ihn 
der Botschafter und Frau von Mackensen führten. 
Den ersten Tag seines römischen Aufenthaltes beschloß 
ein Abendessen in kleinstem Kreis, das Graf Ciano dem 
Reichsaußenminister als seinem Gast gab. 
Jahre 1936 Griffin gewährt hatte, obwohl es aktenkundig 
festliegt und in das amtliche Material des amerikanischen 
Senats aufgenommen worden ist. 
In diesem Interview, das dem Ersten Seelord heute 
sehr peinlich ist, hatte Churchill unter Anspielung auf die 
Nichtbezahlung der englischen Kriegsschulden an Amerika 
erklärt, es sei ein Fehler gewesen, daß Amerika in den 
Weltkrieg eingetreten sei. 
Bis heute hat Churchill zu dieser Verleumdungsklage 
geschwiegen. Die Verufungsstelle des Neuyorker Staats 
gerichts hat ihn jedoch jetzt an seine Pflicht gemahnt und 
Churchill am Freitag eine Zwanzigtägige Frist zur Beant 
wortung der Klageschrift gestellt. So peinlich es ihm auch 
sein mag, der Lügenlord wird sich jetzt äußern müssen. 
Wunschträume der Alliierten. 
Neuvork, 9. März. Wir wir von zuverlässiger Seite er 
fahren. unterbreitete Otto von Habs bürg, der hier 
für die Donaumonarchie zu begeistern sucht, mehreren 
amerikanischen Persönlichkeiten einen im engsten Einver 
nehmen mit Chamberlain. Daladier und polnischen und 
tschechischen Exregierungen ausgearbeiteten Plan zur A u f 
teilung Mitteleuropas nach einem Sieg der 
Alliierten, der nicht nur die völlige Zerstückelung des Dritten 
Reiches, sondern auch den Verlust der jugoslawischen Sou 
veränität und Gebietsabtretungen Italiens an die Donau 
monarchie und die Türkei vorsieht. 
Die Einzelheiten des famosen Planes sind folgende: 
BildungeinerDonaumonarchie einschließlich der 
Länder Baden, Württemberg, Bayern, Ostmark, Jugosla 
wien und Ungarn. Die Einverleibung des letzteren soll 
durch Verleihung der Krone von Sankt Stephan an Otto 
bekräftigt werden. 
Abtretung von Trieft an die Donaumonarchie. 
Wiederherstellung einer tschechoslowakischen Repu 
blik unter Einverleibung des Sudetenlandes und südlicher 
Teile Sachsens. Wiederherstellung eines polnischen 
Staates in früherer Form einschließlich Oberschlesiens 
und Ostpreußens. 
Abtretung Schleswig-Holsteins an Däne 
mark mit dem Nord-Ostsee-Kanal als neuer Grenze, Abtre 
tung des linken Rheinusers an Frankreich. 
Bildung einer norddeutschen oder preußischen Rumpfrepu 
blik. 
Zuammenfassung aller dieser neugebildeten Staaten in 
einer „europäischen Föderation" unter alliierter 
Oberaufsicht. 
Die alliierte Propaganda geht hier damit hausieren, daß 
diese Föderation den Vereinigten Staaten nachgebildet wer 
den soll. Dies deutete kürzlich auch der britische Botschafter 
Lothian in einer Rede in Chicago an. 
Eine Slljährige Militärkontrolle Englands 
und Frank r e i ch s über den preußischen Rumpfstaat und 
die Donaumonarchie soll geschaffen werden, womit sich Otto, 
wie er hier versicherte, bereits einverstanden erklärt hat. Die 
alliierten Regierungen „garantieren" für diese Zeitdauer 
die Grenzen der neuen europäischen Föderation und über 
tragen die Kolonialmandate des Völkerbundes auf die Föde 
ration. 
Die deutsche Handelsflotte soll unter die neu 
tralen Länder als Entschädigung erlittener Schiffsverluste 
verteilt werden. Sodann: Wiederaufrichtung des unab 
hängigen albanischen Königreiches. Abtretung 
aller Mittelmeerinseln außer Zypern u nd Malta an 
die ursprünglichen Eigentümer, also Abtretung der dodeka 
nesischen Inseln an die Türkei. Italien soll für den Ver 
lust von Trieft, Albanien und Rhodos durch einen Wüsten 
streifen entschädigt werden, der Abessinien mit Libyen 
verbindet. 
Auf den amerikanischen Einwand, was Italien dazu 
sagen würde, bemerkte Otto: „Wenn Deutschland erledigt 
ist, werden wir mit den Italienern leicht fertig"^ 
Die Bildung einer Balkanstaaten-Allianz ähnlich der 
europäischen Föderation ist ebenfalls vorgesehen und zwar 
unter türkisch-rumänischer Leitung. 
Otto gab als Sonderbeauftragter der allier 
ten Regierungen Teile dieses „Planes zum Wieder 
ausbau Europas" bereits verschiedenen amerikanischen 
Pressevertretern bekannt. > . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 