
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. März 
Nr. 
438 
Das Auslandsecho der Führerrede. 
Rom, 19. März. Die Reichsta g s r e d e des Füh 
rers wird in der römischen Mittagspresse in ihrer einzig 
artigen Bedeutung als die größte Vollzugsmel 
dung in der Geschichte der deutschen Nation, 
die erneute Bestätigung des deutschen Friedenswillens und 
der Gefühle inniger Freundschaft und Verbundenheit des 
deutschen und des italienischen Volkes gewürdigt. 
Mit Recht habe der Führer, wie das> Mittagsblatt des 
Giornale d'Jtalia betont, darauf hinweisen können, die 
größte Mission in der Geschichte des deutschen Volkes voll 
bracht zu haben, und keine Freude könne man mit der inni 
gen Freude vergleichen, die in den Worten Adolf Hitlers 
an sein Volk mitklang. 
Mit Worten, die nicht ausdrucksvoller und herzlicher 
hätten sein können, habe der Führer ferner an die Haltung 
Mussolinis erinnert und mit Stolz feststellen können, 
daß die Achse Rom —Berlin auch diesmal dem Frieden in der 
Welt den größten Dienst geleistet hat. Dieser Auffassung 
stimme das gesamte italienische Volk zu. 
„Ein Block von 120 Millionen Menschen, mit einer aus 
gezeichneten strategischen Position, ist in der Tat besser als 
das leere Geschwätz der Demokratien oder ihrer Hohepriester 
in Genf dazu in der Lage, den Frieden zu schützen." 
Tevere erklärt, das innige Zusammenhalten der beiden 
Regime und der beiden Nationen komme durch die nun 
mehr bestehende unmittelbare Nachbarschaft noch 
deutlicher zum Ausdruck als zuvor und diene in Europa 
nicht nur der Verteidigung einer Weltanschauung und eines 
Ideals, sondern konkreter und wohldefinierter Positionen. 
Es fehle nicht an Manövern gegen die Stellungen 
Deutschlands und Italiens. So versuche gerade jetzt wieder 
Sowjetrußland, durch seinen dummdreisten Konferenzvor 
schlag eine Einheitsfront gegen die autoritären Mächte zu 
sammenzutrommeln. 
Dabei könne man, so schließt das Blatt, die ekeler 
regende Solidarität zwischen dem Kommunismus 
und einigen demokratischen und bürgerlichen Kreisen West 
europas feststellen, die darauf hinarbeiteten, Europa in ein 
Chaos zu verwandeln. Dieser den Selbstmord Euro 
pas heraufbeschwörenden widernatürlichen Solidarität 
widersetzten sich mit ihrem entschlossenen Willen die jungen 
Völker, die Verteidiger des Friedens und Verkünder einer 
besseren Zukunft. 
Amsterdam, 19. März. Die holländische Presse bringt die 
Führerrede vor dem Reichstag in spaltenlangen Auszügen 
und unter 'großen Ueberschriften. Die Berliner Korrespon 
denten der Blätter ergänzen die Rede durch' sehr ausführ 
liche Berichte, in denen besonders der jubelnde Empfang 
des Führers und die herzliche Begrüßung der österreichi 
schen Ehrengäste durch den Reichstag geschildert werden. 
Die Erklärung Adolf Hitlers, daß Deutschland den Frie 
den wolle, aber als Großmacht die Würde des '.großen Vol 
tes zu verteidigen wissen Werde, wird stark hervorgehoben. 
Ebenso die schürfe Abrechnung des Führers mit Schusch 
nigg und seinem System und mit gewissen „Demokratien". 
Starken Eindruck hinterließen ferner die überaus herz 
lichen Worte, die der Führer dem faschistischen Italien wid 
mete. 
Stockholm, 19. März. Die Führerrede im Reichstag 
wird von den hiesigen Blättern in großer Aufmachung an 
erster Stelle veröffentlicht. 
Svenska Dagbladet erklärt in einem Stimmungsbild 
über die Festsitzung in der Krolloper, die religiöse Anschau 
ung Adolf Hitlers sei zum Vorschein gekommen, als er das 
Thema entwickelt habe, daß die Nationen Schöpfungen des 
göttlichen Willens für alle Ewigkeit seien, während die Gen 
fer Entente ein elendes! und mangelhaftes Menschenwerk sei, 
das keinen Bestand haben könne. 
Mit besonderer Befriedigung unterstreicht das Blatt die 
versöhnlichen Worte des Generalfeldmarschalls Göring in 
Bezug auf Oesterreich. 
Stockholms Tidningen hebt hervor, daß Adolf Hitler 
Deutschlands Friedenswillen bezeugt und eine Zeit von vier 
Jahren zur Lösung der neuen Aufgaben erbeten habe. 
Goldenes Ehrenzeichen des Gaues Berlin für Amann. 
Berlin, 19. März. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
in seiner Eigenschaft als Gauleiter von Berlin dem Reichs 
leiter Amann für die Verdienste, die sich dieser seit Jah 
ren um den Gau Berlin erworben hat, das Goldene Ehren 
zeichen des Gaues Berlin mit einem herzlich gehaltenen 
Schreiben überreichen lassen. 
Ehrenpreis Dr. Fricks. 
Berlin, 19. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das Reit- und Fahrturnier 
in Berlin 1938 einen Ehrenpreis für den Sieger im Ge 
schicklichkeitsspringen gestiftet, 
Die österreichischen Staatsminister Gäste Dr. Fricks. 
Berlin, 19. März. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, gab am Sonnabend aus Anlaß der Anwesenheit des 
Reichsstatthalters in Oesterreich, Dr. S e y ß- I n g u a r t, 
und der Mitglieder der österreichischen Staatsregierung ein 
Frühstück in den Festräumen des Reichs- und Preußischen 
Ministeriums des Innern. 
Neben Dr. Seyß-Jnquart waren erschienen die Minister 
Glaise-Ho r st e n a u, Dr. Jury, Dr. Hueber, 
Dr. Fischbö ck, Dr. Neumayer, der Staatssekretär für 
Heerwesen, General Angelus, und der Landesbauern 
führer Minister Reinthaler sowie Präsident Man 
isch e r und Staatssekretär Dr. Wimme r. 
Desgleichen hatten der Einladung Dr. Fricks Folge ge 
leistet der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
Himmler, Reichsleiter Hierl, die Staatssekretäre 
Pfundt n e r und Dr. Stuckart, der Reichssportführer 
von Tschammer und Osten und sämtliche Ministe 
rialdirektoren des Reichs- und Preußischen Ministeriums 
des Innern. 
Justizminister Dr. Hueber bei Reichsminister Dr. Frank. 
Verlin, 19. März. Reichsminister Dr. Frank empfing 
heute in seinem Ministeramt den Besuch des österreichischen 
Justizministers Dr. Hueber. Die Besprechung diente der 
Vorbereitung der notwendigen rechtspolitischen Maßnahmen 
.und der künftigen Zusammenarbeit auf dem Gebiet der 
Rechtserneuerung. 
Die Fragen der Anwendung -der rassischen Gesetzgebungs 
prinzipien auf die innerständischen Organisationen des 
Rechtslebens in Oesterreich fanden gleichfalls eingehende 
Erörterung, ebenso wie die Fragen der Rechtserziehung und 
der Schulung des Rechtswahrernachwuchses. 
Ferner werden in Zukunft die österreichischen Rechts 
wahrer an der Rechtsgestaltungsarbeit der Akademie für 
Deutsches Recht -durch berufene Persönlichkeiten in den Ar 
beitsausschüssen dieser Institution vertreten sein. Zur 
Sicherung und Gewährleistung engster Zusammenarbeit 
zwischen den Dienststellen des Justizministers Dr. Hueber 
und denen des Reichsministers Dr. Frank wurde eine V e r 
b i n d u n g s st e l I e errichtet. 
Wie Schuschnigg sich seine „Volksbefragung" vorstellte. 
Graz, 19. März. Bei der Durchsuchung der hiesigen Ge 
schäftsstelle der von der nationalsozialistischen Volkserhebung 
weggefegten sogenannten „Vaterländischen Front" machte 
man eine überraschende Entdeckung. 
Man fand ganze Stöße von Flugblättern, die 
nach der Schuschnigg-„Volksbefragung" am 13. März ver 
teilt werden sollten und die mit ihrer Ueberschrift „97 VH. 
für Schuschnigg!" das Ergebnis bereits im Sinne der 
„Vaterländischen Front" „vorwegnahmen". 
Ferner wurden große Bestände von Wahlum 
schlägen entdeckt, die erstaunlicher Weise statt eines 
Stimmzettels nicht weniger als Z (!) enthielten. 
Damit ist vor aller Welt unwiderleglich bewiesen, daß 
Schuschnigg die Absicht hatte, mittels einer einzig da - 
stehenden Wahl schiebung die wahre Gesinnung 
des deutschen Volkes in Oesterreich umzufälschen, um da 
durch wenn möglich sein Terror-System Zu retten. 
Die deutsche Frontkämpferabordnung im Forum Mussolini. 
Rom, 19. März. Der dritte Tag des Aufenthaltes der 
deutschen Frontkämpferabordnung in Rom, für den ein 
Besuch des „Forum Mussolini" anberaumt war, gestaltete 
sich zu einem eindrucksvollen Ereignis. Beim Eintreffen 
der 500 Vertreter der Vereinigung der deutschen Frontkämp 
ferverbände war das monumentale Riefenforum .vollbesetzt 
mit Abordnungen aller faschistischen Jugendverbände. 
Trommelwirbel der auf den Ringmauern aufgestellten 
Balilla-Jungen und Trompetensignale verkündeten die Am, 
kunft des Duce, der gemeinsam mit dem Führer der deut 
schen Frontkämpferabordnung, dem Herzog von Co 
burg, und dem Bruder des Generals Franco den nun 
folgenden sportlichen und militärischen Vorführungen bei 
wohnte. Ein Parademarsch quer über die Arena in einer 
Frontbreite von 18 Mann und einer Tiefe von 21 Gliedern 
bildete den Abschluß. 
Nicht endenwollender Jubel dankte den über 2600 Mit 
wirkenden. Es waren gewaltige Eindrücke, die das Herz je 
des Soldaten höher schlagen ließen und Zeugnis gaben von 
der hervorragenden sportlichen und vormilitärischen Aus 
bildung der italienischen Jugend. 
Als der Duce zum Abschluß die Front der Verbände 
in der Arena abschritt, wurden ihm von den Deutschen und 
den Italienern herzliche Ovationen bereitet. 
Der Wortlaut der polnischen und der litauischen Note. 
Warschau, 19. März. Die Noten, die am Sonnabend vor 
mittag um 11 Uhr in Reval zwischen dem dortigen litauischen 
Gesandten und dem polnischen Gesandten ausgetauscht wur 
den, tragen folgenden Wortlaut: 
„Herr Minister! Im Auftrage meiner Regierung habe 
ich die Ehre, Ihnen mitzuteilen, daß die polnische Regie 
rung beschlossen hat, mit dem heutigen Tage normale diplo 
matische Beziehungen zwischen Polen und Litauen anzu 
knüpfen. Zu diesem Zweck wird sie eine Gesandtschaft in 
Kowno einrichten. Der polnische Gesandte, der gehörig akkre 
ditiert sein wird, wird sein Beglaubigungsschreiben in 
Kowno spätestens am 31. März überreichen. 
„Die polnische Regierung versichert ihrerseits der litau 
ischen Gesandtschaft in Warschau Bedingungen für ein nor 
males Funktionieren und garantiert im Zusammenhang 
hiermit mit Wirkung vom 31. März an die Möglichkeit einer 
unmittelbaren Verbindung zu Lande, zw Wasser, in der Luft, 
durch Telegraph und durch Telephon zwischen der Gesandt 
schaft und der litauischen Regierung." 
Die litauische Antwortnote stimmt mit der polnischen 
Note völlig überein, wobei selbstverständlich die jeweilige 
Orts- und Nationalitätsbezeichnung entsprechend anders 
lautet. 
Bisher nur die dringlichsten Fragen bereinigt. 
Warschau, 19. März. Zu der Beilegung des polnisch 
litauischen Konflikts wird in hiesigen politischen Kreisen 
noch darauf hingewiesen, daß mit der Ausnahme normaler 
zwischenstaatlicher und nachbarlicher Beziehungen in den 
Augen der Polen Wohl die vordringlichsten, 
keineswegs aber sämtliche polnisch-litaui 
schen Fragen eine Regelung erfahren hätten. 
Aber diese verschiedenen noch offen gebliebenen Fragen 
vermögen nicht die Genugtuung darüber einzuschränken, 
daß mit dem jetzt in Reval erfolgten Notenaustausch zwi 
schen den dortigen diplomatischen Vertretern Polens und 
Litauens endlich jenem latenten Kriegszustand 
ein Endebereitet worden ist, der seit der im Oktober 
1920 getroffenen militärischen Vereinbarung von Suwalki 
herrschte und der trotz so vieler Versuche und Bemühungen 
bis jetzt noch nicht abgeschlossen werden konnte. 
Gegen die Einmischung der Juden in Polens Politik. 
Warschau, 19. März. Das Blatt Maly Dziennik wendet 
sich in einem Leitartikel gegen den Hetzfeldzug, den die Juden 
in Polen gegen Deutschland unternehmen. Das Interesse 
der Polen und der Juden an Deutschland, so sagt die Zei 
tung, stehe in einem krassen Gegensatz zueinander. Die Hal 
tung der Juden in Polen sei stets und ausschließlich darauf 
gerichtet gewesen, eine deutsch-polnische Verständigung Zu 
hintertreiben, und zwar allein deswegen, weil Deutschland 
den Juden nicht freundlich gesinnt sei. 
So hätten die Juden hundertmal bewußt falsche Nach 
richten über das Dritte Reich in die Welt gesetzt. Sie hätten 
sich sogar nicht gescheut zu behaupten, daß Deutschland am 
Vortage einer Katastrophe stehe usw. usw. 
Eine solche Agitation sei vom polnischen Standpunkt 
ans gesehen überaus gefährlich. Aber den Juden sei das 
ganz gleich, das Interesse Polens kümmere sie wenig. Ihnen 
liege nur daran, der Welt einzureden, daß der Antisemitis 
mus die Nationen ins Elend führe. 
Deutsche in tschechoslowakischen Staatsstellungen. 
Prag, 19. März. Der tschechoslowakische Ministerrat hat 
die Herausgabe einer Regierungsverordnung grundsätzlich 
genehmigt, nach der bei Staatsstellungen in der Tschecho 
slowakei 22 v. H. Deutsche aufgenommen werden müssen. 
Diese Verordnung ist, Blätterstimmen zufolge, so zu ver 
stehen, daß dort, wo mehr als 22 v. H. Deutsche wohnen, - 
auch mehr Deutsche in den Staatsdienst aufgenommen wer 
den müssen und umgekehrt. So müßte z. B. das Land Böh 
men 33 v. H. Deutsche in den Landesdienst aufnehmen. Bei 
Aufnahmen in den Dienst des Kreisgerichts in Eger kämen 
fast nur deutsche Bewerber in Betracht, weil das Gebiet des 
Kreisgerichts Eger fast ausschließlich von Deutschen be 
wohnt ist. 
Für die politischen Bezirke würde der Nationalitälen 
schlüssel des betreffenden Bezirks gelten. Sehr wichtig ist die 
Bestimmung, nach der Legionäre, die nach der bisherigen 
Uebung besondere Ansprüche auf Staatsanstellungen hatten, 
jetzt dem tschechischen Sektor zugezählt werden sollen. 
Ob die Regierungsverordnung, bei der es sich um eine 
grundsätzliche Genehmigung handelt, sofort für alle Zweige 
der Verwaltung in Kraft tritt, steht noch offen. Ebenso be 
stehen noch Meinungsverschiedenheiten über juristische Ein 
zelheiten. 
An der Einstellung der überwiegenden Mehrheit des 
Sudetendeutschtums hat sich jedoch insofern nichts geändert, 
als die Abmachungen vom 18. Februar 1937 zur Lösung des 
Minderheitenproblems weiterhin als vollkommen unge 
nügend betrachtet werden müssen. 
Ergebnis des ersten Teils der nationalen Aragon-Offensive« 
Bilbao, 19. März. Ueber den Erfolg der nationalen 
Aragon-Offensive während ihres ersten Teils bis 
zur Einnahme von Caspe liegen nunmehr aufschlußreiche 
Zahlen vor. Befreit wurden insgesamt 93 Ortschaften, 
außerdem über 100 kleinere Flecken. Unter den wichtigsten 
Ortschaften befinden sich Caspe mit 17 000 und Alca - 
niz mit 10 000 Einwohnern, ferner 3 Ortschaften mit je 
6000 und 1 Ortschaften mit je 1000 Einwohnern. Die Ge 
samtbevölkerung des befreiten Gebiets beträgt 160 000, die 
Fläche 6000 
Die durchschnittliche Vormarfchtiefe erreichte 90 km. Er 
beutet wurden 76 Geschütze, 66 Tanks und Panzerwagen 
sowie 11 Tankabwehr- und Flugabwehrgeschütze. Während 
der einwöchigen Kämpfe wurden 35 bolschewistische Flug 
zeuge abgeschossen. Die Menge der erbeutetem Gewehre, 
Maschinengewehre und Munition ist noch nicht übersehbar. 
Die Zahl der Gefangenen beträgt 10 000. 
In dem befreiten Gebiet liegen die Kohlengruben 
von Utrillas und wichtige Fabriken zur Verarbeitung 
landwirtschaftlicher Erzeugnisse. 
Wirtschaftsbesprechungen mit! der Ulster Regierung. 
London, 19. März. Der nordirische Ministerpräsident 
Craigavon hatte am Sonnabend im Innenministerium 
eine Besprechung mit Innenminister Sir Samuel Hoare, 
Dominienminister MacDonald und Landwirtschafts 
minister Morrison. 
Wie verlautet, wurden dabei die Zwischen England und 
Südirland geführten Verhandlungen über den Abschluß 
eines Handelsvertrages besprochen. 
Begrüßung der faschistischen Abordnung in^Tokio. 
Tokio, 19. März. Am Sonnabend traf die italienische 
Freundschafts-Mission in Tokio ein, das reichen Flaggen 
schmuck und Begrllßungs-Jnschriften darunter auch 
Glückwünsche für G r o ß d e u t s ch I a n d Zeigte. 
Die faschistische Abordnung wurde auf dem Bahnsteig von 
Vertretern der Regierung, des Diplomatischen Korps und 
zahlreichen Verbänden herzlich begrüßt. Neben dem italie 
nischen Botschafter waren auch sämtliche Angehörigen der 
Deutschen Botschaft sowie die Ortsgruppe der NSDAP, er 
schienen. 
Die Abordnung wird in der nächsten Woche vom Kaiser 
von Japan empfangen werden. 
Enteignung der mexikanischen Oelgesellschaften. 
Mexiko-Stadt, 19. März. Präsident Cardenas kündigte 
am Freitag abend in einer Rundfunkrede die Enteig 
nung d e r Oelgesellschafden an. Er wies auf die 
Notwendigkeit derartiger Maßnahmen im Rühmen der Auf 
bauarbeit hin und forderte das volle Vertrauen der Nation. 
Der Präsident teilte ferner mit, daß die Bank von Mexiko 
nötigenfalls die Währung den gegebenen Verhältnissen an 
passen. d. h. abwerten, werde. 
Auf Grund des am Sonnabend veröffentlichten Dekrets 
ist das gesamte bewegliche und unbewegliche Eigentum der 
amerikanischen und der englischen Oelgesellschaften in 
Mexiko, die die Erfüllung des Schiedsspruchs ablehnten, 
enteignet worden. 
Die Gesellschaften werden auf Grund gesetzlicher Be 
stimmungen innerhalb eines Zeitraums, der zehn Jahre 
nicht überschreiten wird, entschädigt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 