
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend. 29. Januar 
Nr. 
187 
Ernennungen im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 29. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
die Oberregierungsräte Dr. Arno Nierth und Dr. Konrad 
Eylert zu Ministerialräten sowie den Regierungsbaurat 
Theodor Weil zum Oberregierungsbaurat im Reichs 
finanzministerium ernannt. 
Feierstunde der Berliner Universität. 
Berlin, 29. Januar. Aus Anlaß der Wiederkehr des 
Tages der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus 
veranstaltete die Friedrich-Wilhelm-Universität in der Neuen 
Aula am Sonnabend eine Feierstunde, zu der viele 
Ehrengäste erschienen waren. 
Der Rektor Pros. Dr. Hoppe kennzeichnete den Sinn der 
Feierstunde als eine Besinnung auf das Vergangene und 
eine Willenskundgebung für die Zukunft. 
Pros. Dr. Graf von Gleispach ging in seiner Festrede auf 
die Auswirkungen der nationalsozialistischen Revolution -auf 
den Gebieten des deutschen Rechts ein. 
Freundschaftskundgebung HJ. und Jugend von Nippon. 
Verlin, 29. Januar. Am Sonnabend mittag von 12.00 
bis 12.50 Uhr führte die Hitlerjugend mit der ja 
panischen Jugend über den Rundfunk beider Staa 
ten ihre erste lugendaustanschsendung durch. 
In dem mit den Fahnen Deutschlands und Japans ge 
schmückten Sendesaal des Berliner Funkhauses Waren mit 
dem Jugendführer des Deutschen Reichs, v o n S chirach, 
und dem Stabsführer der Reichsjugendsührung Lauter 
bacher die Amtschefs der Reichsjugendsührung erschienen, 
von japanischer Seite waren Botschaftsrat N anai und Gat 
tin von der Japanischen Botschaft sowie der Beauftragte des 
Grafen Hutara in Teutschland, Myamoto, erscheinen. 
Ferner waren der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks 
Dr. Glasmeier und Reichssendeleiter Hadamowsk y 
anwesend. 
Der deutsche Teil der Sendung begann mit dem Nürn 
berger Fahnenmarsch, gespielt von einem verstärkten Bläser 
korps unter Leitung von Hauptbannsührer Georg Blumen 
saat, und dem Lied „Wir Jungen tragen die Fahne", ge 
sungen von der verstärkten Rundsunkspielschar 3 der Reichs 
jugendsührung und Lehrgangsteilnehmerinnen der Reichs 
führerinnenschule I des BdM., Potsdam. 
Der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, 
'ergriff dann das Wort zu einer Ansprache an die japanische 
Jugend. Die Beziehungen zwischen der deutschen und japa 
nischen Jugend würden nicht erst in diesem Augenblick der 
Sendung begründet. Schon seit vielen Jahren bestehe 
Zwischen der jungen Generation beider Völker ein herzliches 
Einvernehmen. Verschiedene symbolische Akte sowie wieder 
holte Begegnungen deutscher und japanischer Jugendführer 
hätten dieser Verbundenheit Ausdruck gegeben. 
Baldur von Schirach erinnerte in diesem Zusammen 
hang an den Besuch des japanischen Jugendsührers Graf 
Aoschinori Hutara, den dieser mit einer Abordnung der 
japanischen Jugend im vergangenen Jahr der Hitler-Jugend 
abstattete. Die herzliche und begeisterte Aufnahme, die die 
japanischen Gäste bei der Jugend Adolf Hitlers fanden, sei 
ein spontaner Ausdruck jener freundschaftlichen 
Gefühl e gewesen, die wir alle dem japanischen Volke ent 
gegenbringen. 
Kürzlich habe Seine Kaiserliche Hoheit Prinz 
Tschitschibu in Tokio einem Vertreter der Reichs 
jugendsührung sein lebhaftes Interesse für den angeregten 
Austausch deutscher und japanischer Jugend bekundet. 
Baldur von Schirach kündigte an, daß noch in diesem 
Jahre eine Abordnung japanischer Jugendführer Deutsch 
land aufsuchen und mehrere Führer der Hitler-Jugend eine 
Reise in das japanische Reich antreten würden. 
Glühende Vaterlandsliebe, Gehorsam, Treue und Tapfer 
keit feien die gemeinsamen Ideale der Jugend Japans und 
Deutschlands. 
Zum Schluß grüßte er in Kameradschaft und Freund 
schaft die Jugend der großen japanischen Nation. 
Der deutsche Teil der Sendung klang aus mit der 
Heidelberger Festspiel-Fanfare und dem Lied der Hitler- 
Jugend. 
Nach einem sehr herzlichen Begrüßungswort des Rund 
funksprechers in Tokio nahm das Wort der Jugendführer 
Japans Graf Aoschinori Hutara. 
„Liebe junge Kameraden in Deutschland", begann er, 
„an erster Stelle habe ich die Ehre, aus dem fernen Japan 
als Sprecher der japanischen Jugend dem von uns hochver 
ehrten deutschen Führer und Reichskanzler auf dem Funk 
weg die ehrerbietigsten Grüße der japanischen 
lugendzu übermitteln. Es ist mir eine besondere Freude, 
daß ich anläßlich dbs fünften Jahrestages der Machtergrei 
fung durch die Nationalsozialistische Partei heute nach 
Deutschland sprechen kann. Nach meiner Rückkehr ous 
Deutschland Ende letzten Jahres habe ich viele Vorträge 
über die Hitlerjugend gehalten. Zuletzt habe ich am 15. Ja 
nuar im Radio unter dem Thema „Die geistigen Kräfte 
der deutschen Jugend" über alle japanischen und mandschu 
rischen Sender gesprochen. Dabei erwähnte ich u. a., mit 
welcher Hingabe für ihr Vaterland die deutsche Jugend er 
füllt ist. Nach meinem Radiovortrag erhielt ich einige 
Tage lang eine Menge von Briefen, in denen die hohe 
Achtung und herzliche Freundschaft, die meine 
japanischen Zuhörer der Hitlerjugend entgegenbringen, zum 
Ausdruck kam. 
„Die schönste Erinnerung an meine Deutschlandreise im 
vorigen Jahr ist der Besuch, den ich am 13. August in Be 
gleitung von 10 japanischen Jungen der Stadt Osna 
brück abstattete. Der Reichsjugendfuhre Baldur von 
Schirach hatte damals die Güte, mich am 14. und 16. August 
zum Aufmarsch des Gebietes Nordfee der Hitler-Jugend 
einzuladen. Mit großer Begeisterung habe ich damals mit 
meinen Jungen den Aufmarsch und das Kampfspiel ihrer 
Kameraden angesehen. Ferner konnte ich am 11. September 
anläßlich des Reichsparteitages in Nürnberg den ein 
drucksvollen Aufmarsch ihrer HJ.-Kameraden erleben." 
Hutara berichtete dann, wieviele Vorträge über 
die HJ. in allen Teilen des japanischen gehalten 
wurden. Die bis auf den letzten Platz gefüllten Säle hätten 
das Interesse der japanischen Jugend an der Entwicklung 
des nationalsozialistischen Reiches kündgetan. 
„Ich schließe meinen Vortrag", so sagte Graf Hutara am 
Schlüsse, „indem ich der deutschen Jugend meine und der 
japanischen Jugend aufrichtigste Grüße und Wünsche sende. 
Heil Hitler." 
Ein Chor japanischer Jugend und ein nationaler Marsch 
aus Tokio beschlossen diese erlebnisreiche Stunde, in der die 
Sender über Tausende von Kilometern die Herzen der 
Jugend zweier Völker verbanden. 
Italiens bester Skiläufer einem Sportunfall erlegen. 
Berlin, 23» Januar. Der bekannte italienische Skiläufer 
Giacinto Sertor elli ist am Freitag in Garmisch- 
Partenkirchen, wo er an der 11. Internationalen Winter 
sportwoche teilnahm, an den Folgen eines Sturzes ge 
storben. 
Der Reichssportführer von Tschammer und 
Osten richtete aus diesem Anlaß an Exzellenz Starace 
und an Staatssekretär Ricci Beileidstelegramme, in 
denen er die deutsche Teilnahme zu dem Tode des „aller 
besten, kühnsten und verwegensten Skiläufers, des vorbild 
lichen Sportsmannes und guten Kameraden" zum Ausdruck 
bringt. 
Staatssekretär Schlegelberger in Zakopane. 
Zakopane, 29. Januar. Der Staatssekretär im Reichs 
justizministerium, Schlegelberger, ist in Begleitung 
des Ministerialrats Dr. Wilke, sowie des Präsidenten 
des Appellationsgerichts, Potkani o w s k i, in Zakopane 
eingetroffen. Die deutschen Gäste bleiben bis Sonntag ein 
schließlich in Zakopane. 
Würdigung des deutschen Aufstiegs durch Italiens Presse. 
Rom, 29. Januar. An den Feiern zum fünften 
Jahrestag der Machtübernahme, die die Lan 
desgruppe Italien der Auslands-Organisation der NSDAP, 
in diesem Jahre besonders feierlich gestaltet, nehmen zahl 
reiche Nationalsozialisten aus dem Reich als Gäste und Fest 
redner teil. Zum ersten Male werden sich auch offizielle 
Vertreter der Faschistischen Partei und der Behörden an die 
sen Feiern beteiligen, bei denen die deutsch-italienische 
Freundschaft und geistige Verbundenheit schon rein äußer 
lich durch die Ausschmückung der Versammlungssäle mit den 
nationalen Farben und den Symbolen der beiden Bewe 
gungen zum Ausdruck kommen wird. 
Das besondere Interesse und die lebhafte Sympathie, die 
damit in Italien von Partei und Staat dem befreundeten 
Deutschland bekundet wird, zeigt sich bereits in der ganzen 
italienischen Presse, die ausführlich die gewaltigen Leistungen 
des nationalsozialistischen Deutschlands auf inner- und 
außenpolitischem Gebiet würdigt. Dabei wird die neuge 
wonnene außenpolitische Stärke des Dritken Reiches als 
eine wichtige Friedensgarantie gewertet. 
Bilder des Führers und seiner engsten Mitarbeiter, so 
wie des deutschen Botschafters in Rom beherrschen die 
Titelseiten der Blätter. „Wiederum werden", so schreibt der 
Messaggero „die Braunhemden durch das Brandenburger 
Tor ihren triumphalen Einzug halten, wiederum wird ihnen 
die Bevölkerung der Reichshauptstadt entgegenjubeln. Der 
tiefere Sinn dieser Begeisterung ist heute ein anderer. Da 
mals war es das Hoffen auf eine neue Zeit. Heute ist es 
die große Freude über den gewaltigen Aufstieg des Reiches, 
der in so erstaunlich kurzer Zeit verwirklicht wurde. Der un 
beugsame Wille des Führers, die sprichwörtliche Disziplin 
des deutschen Volkes, die gute Sache des Rechts haben die 
sen Wandel, auf den der Führer und die Partei mit berech 
tigtem Stolz zurückblicken können, so rasch ermöglicht. Der 
größte Teil des nationalsozialistischen Programms ist heute 
bereits verwirklicht, und Deutschland kann wieder wie einst 
seine Stimme laut und vernehmlich erheben." 
„Am 3V. lanua r", so erklärt Popolo di Roma, 
„feiert das deutsche Volk den historischen Tag seiner Wieder 
geburt. In den fünf seither verflossenen Jahren sind die 
Schandklauseln des Versailler Diktats, 
das ein stolzes 99 Millionenvolk, dem die Menschheit so viel 
zu verdanken hat, für alle Zeiten in Ketten legen sollte —, 
eine nach der anderen beseitigt worden. Mit der ent 
schlossenen Wiederherstellung eines souveränen und wehr 
haften Deutschlands ist der verbrecherische Plan 
eines Präventivkrieges für immer vereitelt 
worden. Mit der Beseitigung der Klauseln des Versailler 
Diktats hat Adolf Hitler somit vor allem dem Frieden 
gedient." 
Die ganze Politik des Führers sei ebenso wie die des 
Duce aus den Frieden gerichtet. So sei die Achse Berlin — 
Rom nicht nur aus der Gleichartigkeit der beiden Bewegun 
gen und der gegenseitigen Sympathie der beiden Völker, 
sondern auch aus dem gemeinsamen Friedenswillen der 
beiden Führer und der beiden Nationen erstanden, die ge 
schlossen und in festem Glauben hinter ihnen stehen. 
Gleicherweise gewaltig seien aber auch die Leistungen 
auf innerpolitischem Gebiet, aus die der Nationalsozialismus 
mit stolzer Genugtuung zurückblicken könne; einer Genug 
tuung, der sich das faschistische Italien von ganzem Herzen 
anschließe, weil die Wiedergeburt des deutschen Volkes nicht 
nur eine Garantie für die Gerechtigkeit und den Frieden 
bilde, sondern weil der Erfolg des Nationalsozialismus der 
beste Beweis dafür sei, daß die Nationen nur durch die den 
beiden Völkern gemeinsame Weltanschauung die innere Ge 
schlossenheit und jene Ideale verwirklichen könnten, aus 
denen sie ihren Lebenswillen und ihre Macht schöpfen. 
Amtliche Mitteilung über die Pulverexplosion in Segni. 
Rom, 29. Januar. Ueber das Explosionsunglück in der 
Pulverfabrik Segni wird folgende amtliche Mitteilung 
ausgegeben: „In den Werken zur Herstellung von Explosiv 
stoffen in Colleferro ist in der Abteilung für Tritol 
eine Explosion erfolgt. Als Opfer sind einige Tote, deren 
Namen noch veröffentlicht werden, und einige Dutzend Ver 
wundete, Zum größten Teil Leichtverletzte, Zu beklagen." 
Nach dem ersten Ergebnis der gerichtlichen Untersuchung 
scheint das Unglück die Folge einer Unvorsichtigkeit zu sein, 
wodurch ein Rohr mit komprimierter Luft explodierte. 
Die Nichte des Duce hat sich vermählt. 
Rom, 29. Januar. Rosa Mus s o I ini, die Tochter 
des verstorbenen Bruders des italienischen Regierungs 
chefs, ist am Sonnabend mittag mit dem Schriftleiter des 
„Popolo d'Jtalia" Dr. Teodorani getraut worden» 
Trauzeugen der Braut waren der D u e e und der italieni 
sche Außenminister Graf Ciano, des Bräutigams Partei 
sekretär Minister Staraee und der Befehlshaber der 
Milizen, General Ruf so. Der Trauung wohnten sämt 
liche Mitglieder der Familie Mussolini bei. 
Beim Verlassen der Kirche wurden dem Brautpaar und 
dem italienischen Regierungschef von einer zahlreichen 
Menge begeisterte Kundgebungen dargebracht. 
Einbruch in eine französische Gerichtsschreiberei. 
Paris, 29. Januar. Paris Midi berichtet aus Domfront, 
daß in der Nacht zum Sonnabend Unbekannte in die dortige 
Gerichtsschreiberei eingedrungen seien und die Akten über 
die Untersuchung gegen den „Geheimausschuß der Revolutio 
nären Tat" durchwühlt haben sollen. Die Eindringlinge 
hätten auch eine Geldsumme mitgenommen, vielleicht je 
doch nur, um einen einfachen Diebstahl vorzutäuschen. 
General Astray über den Aufbau im nationalen Spanien. 
Salamajnca, 29. Januar. Der Mitgründer der spanischen 
Fremdenlegion und Vorsitzende des spanischen Kriegsbe 
schädigtenverbandes. General Millan Astray, sprach im 
Namen des Generals Franco in dem größten Theater Val 
ladolids zur spanischen Arbeiterschaft über nationale und so 
ziale Aufgaben. 
Der General betonte, daß die Syndikate im neuen natio 
nalen Spanien keine Organisationen eines sozialen Zwan 
ges, sondern ehrlicher Zusammenarbeit Zwischen Arbeitern 
und Unternehmern seien zum Wohle der nationalen Pro 
duktion. 
Die Syndikate seien vertikal aufgebaut. Sie wachten 
über das Arbeitsrecht, die Altersnnterstützung und die 
Krankenfürsorge von Staats wegen. Die Wirtschaftsgesetze 
würden auf die in Spanien grundverschiedenen Erforder 
nisse der einzelnen Landesteile abgestimmt. Industrie- und 
Landwirtschaftskredite seien ausgegeben worden zur Steige 
rung der Leistungsfähigkeit. 
Gesundheitsschutz und Hygiene in den Arbeitsstätten 
würden verbessert und diejenigen Unternehmer prämiert 
werden, die den Anforderungen am besten gerecht würden. 
Die Löhne sollten nach dem Umfang der Familie abgestuft 
und eine Arbeitskarte eingeführt werden, in die man 
Fähigkeiten und Pflichterfüllung des Arbeiters eintragen 
werde. 
Astray forderte die Arbeiter zum Vertrauen gegenüber 
der nationalen Führung des Reiches auf und schloß mit der 
Versicherung: „Wir formen das Spanien Eurer Sehnsucht." 
Sowjetspanisches Waffelnlager von Nationalen entdeckt. 
San Sebastian, 29. Januar. Die nationalspanische 
Polizei hat am Es endo-Paß in den Bergen der Pro 
vinz Santander, wo vor wenigen Monaten schwere Kämpfe 
stattfanden, ein von den Bolschewisten zurückgelassenes 
Wafsenla ger entdeckt. Bisher wurden 2000 Gra 
naten, 500 Handgranaten, 64 Kisten Gewehrmunition, 
12 Kisten mit weiterem Kriegsmaterial - alles sowj et - 
russischer oder französischer Herkunft ge 
funden. 
Luftverteidigung Niederländisch-Jndiens wird ausgebaut. 
Amsterdam, 29. Januar. Wie aus Batavia gemeldet 
wird, ist eine Umorganisierung der Luftverteidi 
gung Niederländisch - Indiens im Gange. 
Blättermeldungen zufolge wird die militärische Luftfahrt 
abteilung für Niederländisch-Jndien ab 1. Januar 1939 eins 
selbständige Waffengattung bilden, die einem Inspekteur 
unterstellt werden soll. Die Schaffung dieses neuen 
Truppenteils geschehe im Zuge des Verteidigungsplans für 
Niederländisch-Jndien. 
Wechsel auch im bulgarischen Justizministerium. 
Sofia, 29. Januar. Die am Montag erfolgte Teilum 
bildung der Regierung, bei der der Innenminister und der 
Kriegsminister ausschieden und die zunächst den Rücktritt 
des Handelsministers Baroff zur Folg? hatte, führte am 
Freitag auch zur Demission des Justizministers Ognia - 
n o f f. 
Wie amtlich bekanntgegeben wurde, ist anstelle von 
Ognianoff der bisherige Generalsekretär im Innenministe 
rium, Kojucharoff, zum Fustizminister ernannt wor 
den. 
Mit dieser Ernennung und der bereits gemeldeten Neu 
besetzung des Handelsministeriums durch den Kreisdirektor 
von Plewen, Nikeforoff, scheint die Kabinettskrise 
endgültig beigelegt zu sein. 
Die Stärke der zukünftigen amerikanischen Flotte. 
Washington, 29. Januar. Tie 47 Kriegsschiffe, deren 
Bau in der im Repräsentantenhaus eingebrachten Vorlage 
vorgesehen sind, haben eine Gesamttonnage von 255158 
Tonnen. Die geplanten acht Kreuzer haben zusammen eine 
Tonnage von 68 500 Tonnen. 
Die Durchführung des Bauprogramms würde die 
samtzahl der Schlachtschiffe auf 18, der Flugzeugträger 
auf 8, der Kreuzer auf 47, der Zerstörer auf 147, der 
U-Boote auf 58 und der Marineflugzeuge auf 3000 erhöhen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 