
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
I^3B 
Berlin. 
Montag, 25. April 
Nr. 
672 
Ehrung von Professor Dr. Max Planck. 
Berlin, 23. April. In würdigem Rahmen veranstaltete 
am Sonnabend die Physikalische Gesellschaft zu Berlin zu 
Ehren des deutschen Physikers Professor Dr. Max PI a n ck, 
der seinen 89. Geburtstag beging, eine Festsitzung. Eine 
große Anzahl von Ehrengästen waren der Einladung ge 
folgt; man bemerkte u. a. den französischen Botschafter 
Fran^ois-Poncet. 
Der Vorsitzende, Prof. Dr. Ramsauer, begrüßte Pro 
fessor Planck und gedachte der 59jährigen engen Verbunden 
heit des Gelehrten mit der Gesellschaft, in der dieser jahr 
zehntelang den Vorsitz geführt' hatte und deren Ehrenmit 
glied er heute ist. 
Prof. Dr. Griineisen überreichte als Geburtstagsgabe und 
als Ausdruck des Dankes dem Gelehrten eine von. dessen 
Schülern und Mitarbeitern zusammengestellte Denkschrift. 
Professor Debye bat Professor Planck, den Akt der Ver 
leihung der Planck-Medaille an den französischen Botschafter 
für den großen französischen Physiker Prinz Louis de 
Broglie vornehmen zu wollen. 
Professor Planck dankte mit bewegten Worten für die 
ihm zuteil gewordenen Glückwünsche und würdigte die 
großen Verdienste des französischen Physikers Louis de 
Broglie, der zuerst Ideen von. größter Kühnheit über die 
Ancllogie zwischen bewegten materiellen Teilen und Wellen 
bestimmter Frequenz ausgesprochen habe, die dann durch 
das Experiment bestätigt worden 'seien. Er sehe in dem 
französischen Forscher nicht nur den Fachgenossen, sondern 
auch den Vertreter eines großen Nachbarvolkes. 
Beide Länder seien durch keine wirklichen Interessen 
gegensätze getrennt, sondern könnten friedlich nebeneinander 
leben. Er habe aus seinen Erfahrungen die feste Ueber 
zeugung gewonnen, daß das französische Volk ebenso wie 
das deutsche einen wahrhaften Frieden herbeiwünsche, der 
beiden Teilen eine ungestörte produktive Arbeit ermögliche. 
Es sei ihm eine große Ehre, dem französischen Botschafter 
die Medaille für seinen bedeutenden Landsmann überreichen 
zu können. 
Botschafter nahm die Medaille im 
Namen des durch Krankheit am persönlichen Erscheinen ver 
hinderten Gelehrten entgegen und sprach der Gesellschaft für 
die Ehrung wärmsten Dank aus. Die Professor de Broglie 
erwiesene große Auszeichnung werde in Frankreich als ein 
Beweis hoher Gesinnung ausgefaßt und dankbar empfun 
den werden. Er wolle auch nicht verfehlen, Professor Planck 
die Glückwünsche der französischen Wissenschaft darzu 
bringen. 
„In Planck erkennen und begrüßen wir," so schloß der 
Botschafter, „nicht nur einen genialen Wissenschaftler, son 
dern auch eine jener vollendeten Menschentypen, auf die ein 
Land und die ganze Menschheit ein Recht haben, stolz zu 
fein." 
Neues deutsches Schulgebäude in Antwerpen. 
Brüssel, 24. April. In Antwerpen fand am Sonntag 
in Anwesenheit des deutschen Gesandten die feierliche Er 
öffnung des prachtvollen neuen' deutschen Schulgebäudes 
statt, das einen wichtigen Fortschritt in der Entwicklung der 
iiber 100 Jahre alten deutschen Schule von Antwerpen 
bildet. 
In der mit dem Bild des Führers geschmückten Halle 
nahm der Vertreter des Schulvereins, dessen Bemühen die 
Erwerbung des neuen Hauses insbesondere zu verdanken ist, 
die Hausübergabe vor. Die Einweihung wurde vom deut 
schen Generalkonsul vollzogen, während die Vertreter der 
Partei ihre Glückwünsche zum Gelingen des Werkes aus 
sprachen. 
Der Chef der belgischen Luftstreitkräfte amtsenthoben. 
Brüssel, 25. April. Die Nation Belge spricht am Sonn 
tag von Unstimmigkeiten zwischen dem belgischen Armeerat 
und dem Oberkommando der Luftwaffe und veröffentlicht 
Einzelheiten hierüber. 
Die Unstimmigkeiten sollen danach Zu Umbesetzungen auf 
dem Posten des ersten und zweiten Befehlshabers der bel 
gischen Luftstreitkräfte geführt haben. Nach den von 
dem Blatt veröffentlichten „Mitteilungen aus Militärkrei 
fen" habe der zweite Befehlshaber, der Chef des Flug 
platzes von Nivelles, General Tapproge, anläßlich der 
Mobilmachungsmanöver im März die Ausführung der ihm 
erteilten Befehle glatt verweigert, wobei er insbesondere den 
schlechten Zustand des Flugzeugmaterials geltend machte. 
Der Chef der Luftstreitkräfte, General Jserentant, 
Habe sein Verhalten unterstützt und sich im übrigen seiner 
Aufgabe nicht gewachsen gezeigt. Jserentant sei daraufhin 
mit acht Tagen verschärften Hausarrest bestraft und an 
schließend seiner Stellung enthoben worden. Hierauf seien 
General Tapproge und zwei weitere höhere Offiziere der 
Luftwaffe um ihren Abschied eingekommen. Als Nachfolger 
von Jserentant werde der Kommandeur des 2. Luftregi 
ments, Oberst Hi er nau t, genannt. 
Kongreß der katholischen Parteien Belgiens. 
Brüssel, 24. April. In Brüssel trat am Sonntag der 
Block der katholischen Parteien Belgiens zu einem außer 
ordentlichen Kongreß zusammen, um zu Finanzmaßnahmen 
der Regierung Stellung zu nehmen. 
Die verschiedenen Redner kritisierten sehr scharf die 
Finanzpolitik und besonders die neuen Steuerauflagen in 
Höhe von über 1 Milliarde Franken. Sie wandten sich auch 
gegen die Verschleuderung der öffentlichen Gelder in der 
Verwaltung und bei der Durchführung der marxi 
stischen V e r st a a t l i ch u n g s p l ä n e. Sie forderten 
schärfste Sparmaßnahmen, um den Fehlbetrag des belgischen 
StaQtshaus'haltes von 2 Milliarden Franken wieder auszu 
gleichen. 
Einige Redner, wie der konservative Fraktionsführer 
Aspremont- L y n d e n, verlangten den Rücktritt der 
gegenwärtigen Regierung und Ausschreibung von Neu 
wahlen. 
Schließlich wurde eine Entschließung angenommen, in 
der die neuen Stu ermaßnahmen in ihrer Gesamt 
heit für unannehmbar erklärt und energische Einspa 
rungen verlangt werden. Auf Ersuchen der Parteipräsi 
denten Wurde aber trotz der Proteste eines Teiles der Ver 
sammlung die Stellung der Vertrauensfrage vermieden. Die 
Tagesordnung wurde schließlich mit 722 gegen 63 Stimmen 
angenommen. 
Hore-Belisha in Paris. 
Paris, 25. April. Der englische Kriegsminister Hore- 
Belisha hat auf seinem Rückflug von Rom am Sonntag 
abend in Paris Station gemacht. Am Abend fand in der 
englischen Botschaft zu seinen Ehren ein Essen im engeren 
Kreise statt, an dem Daladier und der britische Botschafter 
teilnahmen. 
Streik verzögert Landesverteidigungsbauten bei Toulon. 
Paris, 24. April. Die Arbeiten an den Landesvertei 
digungsbauten auf der Halbinsel St. Mandrier (bei Tou 
lon) mußten wegen eines Streiks vorübergehend eingestellt 
werden. Zwischen dem Bauunternchmen und der Kriegs 
marinebehörde, die die Arbeit vergeben hat, sind bereits 
Verhandlungen zur Beilegung des Streiks eingeleitet. Zu 
Zwischenfällen ist es bisher nicht gekommen. 
Verhaftung eines tunesischen Rechtsanwaltes in Paris. 
Paris, 24. April. In Ausführung eines Haftbefehls des 
Untersuchungsrichters des Militärgerichtshofes von Tunis 
wurde am Sonntag früh in Paris der tunesische Rechts-' 
anwalt Guia Gaghri ben Hamoda, einer der Führer der 
Neu-Destour, wegen Verschwörung gegen die Sicherheit des 
Staates verhaftet. 
London Zu den englisch-französischen Verhandlungen. 
London, 24. April. Der bevorstehende Besuch Dala 
diers und Bonnets in London begegnet nach wie vor 
in der Presse großem Interesse. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times 
meint, daß die französischen Staatsmänner mit den engli 
schen alle wichtigen europäischen Probleme besprechen 
würden. 
Ein Punkt, den Frankreich vielleicht würde anschneiden 
wollen, nämlich den einer von England garantierten An 
leihe für Frankreich, würde von der Tagesordnung aller 
dings ausgeschlossen werden. Gleichwohl würde man 
es Frankreich überlassen, eine Anleihe auf dem Londoner 
Markt zu suchen, unter Umständen gegen Sicherheiten der 
französischen Eisenbahn. 
Lord Halifax, so schreibt das Blatt weiter, werde wahr 
scheinlich gern die Frage des Paktes Paris Mos 
ka u anschneiden. Er werde allerdings Frankreich kaum er 
suchen, sein Bündnis aufzugeben, weil er damit auf ein 
glattes Nein stoßen würde. Er werde sich vielmehr darauf 
beschränken, anzuregen, daß dieses Bündnis! mehr im 
„Hintergrund der französischen Politik gehalten" werde. 
Es sei noch ungewiß, ob eine engere militärische 
Zusammenarbeit erörtert werden werde. Alle An 
zeichen deuteten auf ein Zögern Englands hin, militärische 
Informationen voll auszutauschen. Wohl aber sei die Mög 
lichkeit einer stärkeren Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Ländern auf dem Gebiete des Ausbaues der Luftwaffe 
gegeben. Man müsse dabei darauf hinweisen, daß sich 
England auf die Bomben-, Frankreich auf die Kampfflug 
zeuge konzentriere. 
Daladier werde wahrscheinlich im einzelnen mit 
teilen, bis zu welcher Grenze Frankreich mit seiner Unter 
stützung der Tschechoslowakei gehen wolle. Eine 
wichtige Frage, die die Minister zu entscheiden hätten, be 
treffe die Verhandlungen mit Deutschland über eine 
Regelung der noch offenen Streitpunkte. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Observer 
meint, daß alle wichtigen europäischen Fragen anläßlich des 
Besuchs der französischen Staatsmänner in London er 
örtert werden würden. Die Möglichkeit einer R ü stun g s 
begrenzung, wie sie Chamberlain in seiner Rede vom 
24. März angedeutet habe, werde aber kaum erörtert wer 
den. Ma halte es! auch kaum für wahrscheinlich, daß tue 
Möglichkeit eines neuen Versuchs zur Schaffung eines neuen 
Viermächtepaktes besprochen werden solle. 
Vor Abschluß des englisch-irischen^Vertrages. 
London, 25. April. Der irische Ministerpräsident d e 
Valera hat den Sonntag Nachmittag bei Dominienmini 
ster MacDonald verbracht und mit ihm sieben Stun 
den verhandelt. 
Der englisch-irische Vertrag, der am heutigen Montag 
unterzeichnet wird, soll noch am Abend um 18 Uhr ver 
öffentlicht werden. Aus den Schilderungen, der politischen 
Mitarbeiter der Blätter kann man auf den vermutlichen 
Inhalt schließen. . . 
Danach geben England und Irland die seit 1931, dem 
Beginn des englisch-irischen Zollkrieges, gegenseitig ange 
wandten Schutzzölle auf. Irland erfährt die gleiche Be 
handlung wie die Dominien des britischen Weltreiches ent 
sprechend dem Ottawa-Abkommen. England wird besonders 
irische Landwirtschaftserzeugnisse erhalten, während Irland 
britische Fertigfabrikate und industrielle Erzeugnisse ein 
führt. Außerdem soll England auf die Landannuitäten 
ganz verzichtet haben, derntwegen der Streit zwischen Eng 
land und Irland ausgebrochen war, nachdem sich de Valera 
seit 1931 geweigert hat, diese jährliche Entschädigungssumme 
von fünf Millionen Pfund für den seinerzeit von Irland 
enteigneten englischen Grundbesitz zu zahlen. 
Da aber Irland andererseits mit dem Verschwinden des 
Zollkrieges größere Summen man spricht von zwei Mil 
lionen Pfund jährlich freibekommt, die bisher als Aus 
fuhrprämien, Zuschüsse usw. verausgabt wurden, soll Irland 
diese Summe zum Ausbau der strategisch wichtigen Punkte 
des Landes verwenden. England wird als Gegenleistung 
drei militärische Stützpunkte in Irland, in denen bisher brr 
tische Garnisonen standen, aufgeben und die Garnisonen 
zurückziehen. Irland soll die Verteidigung des Landes allein 
übernehmen, dafür aber auch die entsprechenden Unkosten 
tragen. 
Englisch-marxistische Agitation für Sowjetspanien. 
London, 24. April. Am Sonnabend traten 1800 Dele 
gierte, die 1200 Organisationen vertreten, in London zu 
einer Sitzung zusammen, um Hilfe für das bolschewistische 
Spanien-zu fordern. 
Der Charakter dieser Veranstaltung, an der auch Abge 
ordnete teilnahmen, wird am besten dadurch gekennzeichnet, 
daß der Kommandierende der britischen Einheiten in der 
Internationalen Brigade sprach und ein marxistischer Ge 
werkschaftsfunktionär erklärte, daß er in den Flugzeug 
fabriken für einen Streik agitieren werde, um die Regie 
rung zu Zwingen, Waffen an das rote Spanien zu liefern. 
Erfolgreicher Vorstoß bei Montalban. 
Saragossa, 24. April. Die Truppen des Generals Va - 
rela, die am Sonnabend den Vormarsch im Abschnitt 
Teruel wieder aufnahmen, setzten ihre Operationen am 
Sonntag erfolgreich fort. Südlich von Montalban konnten 
sie die Orte Son bei Puerto, Mezquita de Jac 
ques und Canada besetzen und bis in die Umgebung 
von Aliaga vorstoßen. 
Salamanca, 25. April. Dem nationalen Heeresbericht 
zufolge wurden an der Pyrenäenfront im Abschnitt Tremp 
die vorderen Linien ausgerichtet und die Linie zwischen den 
Orten Bastus und San Roma de Abella überschritten. 
In der Provinz Castellon, im Abschnitt Peniscola, stie 
ßen die Truppen in einer Breite von 8 km und 3 bis 4 km 
Tiefe nach Niederringung feindlichen Widerstandes vor. 
161 rote Gefangene wurden dabei gemacht. 
899 Verhaftungen in der Sowjetunion. 
London, 24. April. Wie der Warschauer Korrespondent 
des Sunday Expreß meldet, sind in der Sowjetunion 800 
Personen verhaftet worden, weil sie die Sendungen des ge 
heimen Anti-Stalin-Senders mitgehört haben. 
Der Chef der GPU., Jeschow, habe der gleichen 
Quelle zufolge eine Anordnung veröffentlicht, wonach jeder, 
der Sendungen dieses geheimen Rundfunksenders mithöre, 
für 10 Jahre nach Sibirien verbannt würde. Der 
Geheimsender habe am Freitag abend bekanntgegeben, daß 
Stalin General Dybienko im Lubjanka-Gefängnis habe 
erschießen lassen. 
Dybienko war früher Kommandierender der Leningra 
der Garnison gewesen. 
Die neuesten Opfer Stalins: 192 orthodoxe Priester. 
London, 25. April. Die Moskauer Meldungen über die 
Hinrichtung zahlreicher Geistlicher sämtlicher Bekenntnisse, 
so u. a. des Metropoliten von Nischnij Nowgorod, die zu 
Anfang des Monats in London eintrafen, haben die öffent 
liche Meinung bis heute in starkem Maße in Aufregung 
gehalten. Auch am Montag beschäftigen sich die Londoner 
Blätter erneut mit weiteren geheimnisvollen Verhaftungen 
hoher orthodoxer Priester in der Sowjetunion und bringen 
zum Teil ausführliche Moskauer Meldungen über die „neue 
sten Opfer Stalins". 
Daily Expreß schreibt in größter Aufmachung, Diktator 
. Stalins GPU, die in den letzten Monaten nacheinander die 
Rote Armee, die Flotte und die Verwaltung von Personen 
„gereinigt" habe, die angeblich Anhänger Trotzkis gewesen 
seien, werfe sich jetzt auf die orthodoxe Kirche. Mit den letz 
ten Verhaftungen" von Patriarchen, Erzbischöfen und Bi 
schöfen steige die Zahl der verhafteten Priester, die in den 
letzten Wochen ins Gefängnis geworfen worden seien, auf 
nicht weniger als 192. 
Leibesvisitation aller Moskau-Reisenden. 
Warschau, 25. April. Expreß Poranny meldet, daß in 
letzter Zeit Reisende, die sich aus verschiedenen Teilen der 
Sowjetunion nach Moskau begeben, dort einer genauen 
Leibesdurchsuchung von Seiten der GPU unterzogen wer 
den, bevor sie den Zug verlassen dürfen. In jedem Wagen 
sei ein besonderes Abteil für diese Leibesdurchsuchungen be 
stimmt. Da die Züge häufig stark überfüllt seien, fänden 
diese Durchsuchungen auch in den Toiletten der Wagen statt. 
Das Warschauer Blatt weiß weiter zu melden, daß in 
letzter Zeit in Moskau Massenverhaftungen vorge 
nommen worden seien. 
Gewerkschaftsabsage an Moskau. 
Stockholm, 23. April. Wie das Hauptblatt der Regie 
rungspartei Social-Demokraten meldet, haben außer « 
Norwegen und Sowjetspanien alle übrigen der 2. Inter 
nationale angeschlossenen Länder den Wunsch des Gewerk 
schaftsbundes der Sowjetunion auf Zusammenarbeit mit 
den Gewerkschaften der 2. Internationale abgelehnt. 
Auf der Konferenz der Gewerkschaften der 2. Internatio 
nale, die vom 17. bis 22. Mai in Oslo anberaumt wurde, 
soll der endgültige Beschluß gefaßt werden. 
Kabinettskrise in Aegypten. 
Kairo, 25. April. In Aegypten ist eine Kabinettskrise 
ausgebrochen. Meldungen, die in der Auslandspresse auf 
getaucht sind und von einer inzwischen erfolgten Lösung der 
bestehenden Schwierigkeiten zwischen dem König und dem 
Kabinett Mohammed Mahmud Pascha wissen wollten, wer 
den hier als unrichtig bezeichnet. 
König Faruk hatte am Sonntag mit dem Ministerprä 
sidenten eine Unterredung, die jedoch ergebnislos verlaufen 
ist. Mohammed Mahmuds Bedingungen für sein Ver 
bleiben im Kabinett sind eine Umbildung der Regierung 
durch Eintritt Zweier Minister seiner Liberalkonstitutio 
nellen Partei, das Ausscheiden dreier anderer Minister, so 
wie die Ernennung von 5 parlamentarischen Unterstaats- 
Mahmud Pascha hat bei Nichtannahme diwer Bedin 
gungen nicht nur die Demission seines Kabinetts, sondern 
auch seinen und seiner Anhänger Austritt aus 'dem neu ge 
wählten Parlament angekündigt, wodurch dieses arbeits 
unfähig und erneute Neuwahlen nötig würden. Im Falle 
einer Demission Mahmud Paschas dürfte voraussichtlich 
Achmed Mäher, der Bruder des Kabinettschefs des Königs 
und Führer der zweitstärksten Partei, der Saädisten, mit 
der Regierungsbildung beauftragt. werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 