
Erste NUittags-Unsgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewäbr.l 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 2. Oktober 
Nr. 
1429 
Die ersten deutschen Truppen in Warschau. 
Berlin, 2. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Gestern vormittag sind die ersten deutschen Truppen ohne 
Zwischenfälle in Warschau eingerückt. Die Be 
setzung! Pragas wurde gestern beendet. 
Der letzte Stützpunkt polnischen Widerstandes, die be 
festigte Halbinsel Heia, hat sich gestern bedingungslos er 
geben, noch bevor der von Heer und Kriegsmarine gemein 
sam vorbereitete Angriff durchgeführt wurde. 
Die Besatzung von 52 Offizieren, darunter der polnische 
Flottenchef, Konteradmiral vonUnruh, und 4IM Mann, 
wird heute vormittag die Waffen strecken. 
Im Westen nur örtliche Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit. 
Ein britisches Aufklärungsflugzeug wurde 
östlich Paderborn abgeschossen. 
Deutschland hat die Wahrheit nicht zu scheuen. 
Berlin, 1. Oktober. Das britische Jnforma 
tionsministerium hat sich nach dreiwöchigem Stu 
dium dazu entschlossen, Bemerkungen zu dem amtlichen 
deutschen Weißbuch herauszubringen, die mit der 
hochtrabenden Behauptung eingeleitet werden, der Füh 
rer und der Reichsaußenminister hätten den begreiflichen 
Wunsch, die Wahrheit über die bewußt durch Deutschland 
herbeigeführte deutsch-polnische Krise zu verleugnen. 
In der britischen Verlautbarung wird dann der Ver 
such unternommen, dem deutschen Weißbuch an Hand eines 
soeben erschienenen englischen Blaubuches eine 
Reihe von Auslassungen und Unrichtigkeiten nachzuweisen. 
Hierzu ist zunächst von deutscher Seite folgendes festzu 
stellen: 
Das deutsche Weißbuch, das wenige Tage nach dem Ab 
schluß der darin behandelten Vorgänge veröffentlicht wurde, 
stellt ebenso wie das erste englische Weißbuch eine Samm 
lung der wesentlichen Urkunden dar, die für die Ent 
wicklung zwischen dem 4. 8. und 3. 9. entscheidende Bedeu 
tung hatten. Das Weißbuch enthält dagegen grundsätzlich 
keine Stim m un g sb eri chtze oder Aufzeichnungen 
über Gespräche, selbst solche von politischer Bedeutung. Wo 
es unerläßlich schien, diese zu erwähnen, ist das in der Vor 
bemerkung geschehen. 
Es ist daher ein recht kindliches Verfahren, wenn man 
von englischer Seite aus dieser Anlage des Weißbuches dar 
auf zu schließen versucht, daß die deutsche Regierung daran 
interessiert gewesen sei, wichtiges Material über die entschei 
denden Tage zu unterdrücken. Man ist von deutscher Seite 
im übrigen gern bereit, sich mit den englischen Feststellungen 
auseinanderzusetzen. 
Denn hiermit wird auch gegenüber dem neutralen Be 
obachter am besten der Nachweis erbracht, daß Deutschland 
die Feststellung der Wahrheit und die klare Festlegung 
der Verantwortlichkeiten nicht zu scheuen hat. 
Im folgenden wird zunächst zu den wichtigsten britischen 
Behauptungen in präziser Form Stellung genommen. 
1. Behauptung: In Ziffer 2 des Weißbuches sei 
davon ausgegangen, daß die britische Garant i e an 
Polen vor der polnischen Ablehnung des deutschen Angebots 
im März 1939 erteilt worden sei. Tatsächlich sei aber die 
Garantie Polen erst angeboten, nachdem dieses die deutschen 
Vorschläge „als unvereinbar mit der polnischen Unabhängig 
keit" abgelehnt habe. 
Antwort: Es wird selbstverständlich auch von deut 
scher Seite nicht bestritten, daß die formelle Erteilung 
der britischen Garantie erst am 31. 3. erfolgte. Entsch e i 
dend ist aber nicht dieser formelle Vorgang, sondern die 
Tatsache, daß Polen bereits am 21. 3., als ihm 
die deutschen Vorschläge unterbreitet wurden, fest damit 
rechnen konnte, daß es sich, wenn es nur den Wunsch dazu 
äußere, des britischen Bei st and es versichern könne. 
Es braucht in dieser Hinsicht nur auf die auch im eng 
lischen Blaubuch veröffentlichten Reden Chamberlains 
vom 17. 3. und Lord Halifax vom 29. 3. hingewiesen 
zu werden, in denen sich beide Staatsmänner offen z'ur 
Einleitung der britischen E i n k r e i su n g s p o I i t i k be 
kennen. Es kann auch von britischer Seite nicht bestritten 
werden, daß Polen schon damals als begehrter Einkrei 
sungspartner umworben wurde. 
2. Behauptung: Im deutschen Weißbuch sei nicht 
festgestellt, daß sich die britische Regierung von Anfang an 
gegen das deutsche „Ultimatum" gewandt habe, wo 
nach ein polnischer Bevollmächtigter bis zum 39. 8. mitter 
nachts ig Berlin zu erscheinen und die deutschen Vorschläge 
anzunehmen habe. 
Antwort: Zunächst ist es eine völlige Verdrehung, 
wenn das deutsche Verlangen als Ultimatum bezeichnet 
wird. Dies ergibt sich schon daraus, daß die deutsche Re 
gierung aus dem Ablauf der Frist am 39. 8. keinerlei 
Folgerungen gezogen hat und erst nach weiteren 
2-1 Stunden den diplomatischen Weg als erschöpft ansehen 
mußte. Dem britischen Jnformationsministerium dürfte fer 
ner aus einem Bericht des eigenen Botschafters, der im 
britischen Blaubuch abgedruckt ist, bekannt sein, daß der 
Führer die Frage Hendersons, ob der polnische Un 
terhändler auf dem Fuße völliger Gleichberechtigung würde 
verhandeln können und einen guten Empfang finden würde, 
als „s e l b st v e r st ä n d l i ch" bejahte. 
3. B e h a u p t u n g: Die Verfasser des Weißbuches und 
die deutsche Regierung hätten völlig übersehen, daß die pol 
nische Regierung ein Recht gehabt habe, die deutsche n 
Vorschläge zu kennen, zu erwägen und zu beantworten. 
Antwort: Wie schon aus dem Vorgehenden hervor 
geht, wäre dieser Wunsch der polnischen Regierung durch 
aus mtt dem von deutscher Seite vorgeschlagenen Verfahren 
zu vereinbaren gewesen. Darüber hinaus hatte die britische 
Regierung noch am 31. 8. die Möglichkeit, die polnische Re 
gierung von dem Inhalt der deutschen Vorschläge zu 
unterrichten. Denn Botschafter Henderson hatte 
drese noch in der Nacht zum 31. 8. sowohl nach London, 
wie an die britische Botschaft inWarschau weitergeleitet, 
wie das britische Vlaubuch gleichfalls ersehen läßt. 
4. B e h a u p t u n g : In Ziffer 7 des Weißbuches werde 
durch eine plumpe A u s I a s s u n g v o n Daten und Uhr 
zeiten der Eindruck erweckt, daß der britische Botschafter in 
Berlin am 30. 8. die deutschen Vorschläge erhalten habe, die 
ihm im einzelnen erläutert worden seien. 
Antwort: Im Weißbuch wird ausdrücklich festgestellt, 
daß der britische Botschafter die englische Antwort am 30. 8. 
„erst um Mitternacht" überreichte und daß ihm gele 
gentlich dieser Uebergabe die deutschen Vorschläge 
mitgeteilt und erörtert wurden. 
Diese Tatsache hat inzwischen durch das englische Blau 
buch eine weitere Erhärtung erfahren. Ans dem bereits er 
wähnten Telegramm Hendersons von der Nacht zum 31. 8. 
ist nämlich eindeutig zu ersehen, daß dieser den wesent 
lichen Inhalt der deutschen Vorschläge völlig ver 
standen und ihn sofort, sowohl nach London, wie nach 
Warschau weitergeleitet hat. 
Hindenburgehrungen des NS.-Reichskriegerbundes. 
Berlin, 2. Oktober. Am Geburtstage Hindenburgs legte 
der NS.-Reichskriegerbund am Sarkophag des General 
feldmarschalls im Tanuenberg-Denkmal und an der Hinden 
burg-Büste im Zeughause zu Berlin Kiränze nieder. 
Der Reichskriegersührer, General der Infanterie 
Reinhard, tat das Gleiche am Hin 
denburgdenkmal auf dem Kysfhäuser. 
Prag zu den deutsch-russischen Abmachungen. 
Prag, 1. Oktober. Das Ceske Slovo befaßt sich in seiner 
Sonntagsausgabe unter der Ueberschrift „Friedensbemühun 
gen" mit der gemeinsamen deutsch-russischen Erklärung über 
den Wunsch einer Beendigung des Kriegszustandes zwischen 
Deutschland und dem Westen und schreibt, der Widerhall, 
den diese Erklärung bei den Neutralen geweckt habe, zeige, 
wie sehr die Welt wünsche, daß diese Bemühungen von Er 
folg begleitet sein mögen. Mit welchen Gefühlen die Völ 
ker der westlichen Demokratien das Friedensangebot auf 
genommen hätten, darüber könne kein Zweifel bestehen. Es 
herrsche dort unzweifelhaft der gleiche Wunsch nach Beendi 
gung des Krieges. 
Eine andere Frage fei die, wie sich die Regierungen 
dieser Staaten zu der Einstellung der Feindseligkeiten ver 
halten wollten. Gesunde Logik und Vernunft führten jeden 
zu den Hoffnung, daß alle Friedenshindernisse beseitigt 
würden, wenn die Staatsmänner des Westens Tatsachensinn 
und kühlen Verstand besäßen. 
NedelM List stellt fest, daß die ganze Welt völlig im 
Banne des Moskauer Abkommens stehe, das einen entschei 
denden Schritt zur Konsolidierung der neuen Verhältnisse 
darstelle. 
Narodni Prace sagt, man wisse, warum die Regierun 
gen Englands und Frankreichs den Krieg heute noch fort 
setzten. Es handele sich um einen Kampf zwischen den reichen 
und den armen Völkern, der mit dem Weltkrieg begonnen 
und jetzt seinen Höhepunkt erreicht habe. Es sei ein 
sozialer Kampf der Völker. Von diesem Gesichts 
punkt aus erweise sich der deutsch-russische Vertrag und das 
gemeinsame Vorgehen dieser beiden Staaten als logisch und 
selbstverständlich. 
Die Privilegien der reichen Völker müßten bei einer Neu 
ordnung verschwinden. Die Staaten würden sich der kapi 
talistischen Fesseln Englands entledigen, um ihr 
Leben, das nicht durch Geld sondern durch Arbeit bestimmt 
sei, frei zu gestalten. 
Die Narodni Listi führen aus, wenn England mit drei 
Jahren Krieg gerechnet habe, so zeigten sich Schlag auf 
Schlag unbestreitbare Tatsachen, die auch die verbohrtesten 
britischen Kriegshetzer zu ernstem Nachdenken nötigten, so 
fern sie dazu überhaupt fähig seien, und soweit ihnen die 
Ereignisse dazu Zeit ließen. Ein rascher Friede liege heute 
im Interesse der ganzen Welt. 
„Libre Beigigue": Die Bilanz für Deutschland günstig. 
Brüssel, 1. Oktober. Die Libre Belgigue Zieht in einem 
bemerkenswerten Leitartikel die Bilanz des ersten Kriegs-, 
monats und bemerkt, daß diese für Deutschland 
g ü n st r g sei. Der erste Abschnitt der militärischen Opera 
tionen habe sich durch den eindrucksvollen Triumph der 
deutschen Waffen in Polen ausgezeichnet. Die deutsche 
Kriegsmaschine sei im Jahre 1939 eine gewaltige Macht. 
Auf militärischem Gebiete sei die Lage also besonders vor 
teilhaft für Deutschland. 
Auf politischem und diplomatischem Gebiete sei festzu 
stellen, daß der Konflikt im ersten Kriegsmonat nicht auf 
weitere Länder ausgedehnt worden sei. Die Balkanstaaten 
hätten sich nicht gerührt, und ihre allgemeine Parole sei die 
Neutralitätspolitik. Von der sogenannten alliierten „Frie 
densfront" scheine nicht viel übrig zu bleiben. Die Lage der 
übrigen neutralen Staaten unterscheide sich insofern von 
1911, als die meisten keine Kriegsziele hätten. 
Das Blatt "weist dann die lächerlichen Manöver der 
briiisch-französischen Propaganda zurück, die glauben machen 
wolle, daß das deutsch-sowjetrussische Abkommen nicht so 
vorteilhaft für Deutschland sei, wie man zuerst geglaubt 
habe. Die Wahrheit sei ganz einfach die, daß beide Länder, 
sowohl Deutschland als auch Rußland, einen großen Erfolg 
davongetragen hätten. 
Durch die Zusammenarbeit Berlins mit Moskau sei es 
auch gelungen, die Front der Einkreiser zu sprengen. 
Darüber sei die Wirkung der Blockade Zunichte gemacht, und 
jeder Versuch, eine neue Ostfront aufzurichten vereitelt. Die 
politische und diplomatische Bilanz sei daher sowohl für 
Deutschland als auch für Sowsetrußland außerordentlich 
vorteilhaft. Man müsse blind sein, um das bestreiten zu 
wollen. 
Italien: „Eine geschichtliche Woche für Europa." 
Rom, 1. Oktober. Die Berliner Reise des Außenministers 
Graf Ciano und die Einberufung des Reichstage s 
für die erste Oktoberwoche sind die außenpolitischen Haupt 
themen der italienischen Sonntagspresse, die in diesem Zu 
sammenhang betont, daß sich die kommende Woche als eine 
Woche von außerordentlicher Bedeutung, vielleicht als eine 
geschichtliche Woche für Europa, ankündige. Mit der 
Liquidierung des Widerstandes der polnischen Hauptstadt 
sehe Deutschland die kriegerischen Operationen an der Ost 
front als beendet an und begehe durch eine siebentägige 
Beflaggung in feierlicher Weise das Ende des polnischen 
Krieges. 
Die große Bedeutung des deutsch-russischen Freundschafts 
abkommens wird vom Messaggero eingehend gewürdigt. Da 
bei werden die Manöver der Westdemokratien zurückgewie 
sen. Das Moskauer Abkommen bilde, wie das Blatt betont, 
bei der gegenwärtigen europäischen und Weltlage einen Fak 
tor von unleugbarer Bedeutung, was nicht zuletzt die Furcht 
und Besorgnis im Lager der Feinde Deutschlands und 
Rußlands klar bewiesen. 
„Das Abkommen stellt das Scheitern des gegen Deutsch 
land gerichteten Einkreisungsplanes dar. Man kann nicht 
mehr im Ernst von einer Blockade sprechen, da Deutschland 
sich die direkte Nachbarschaft sowie Beziehungen allerengster 
politischer und wirtschaftlicher Zusammenarbeit mit einem 
Staat gesichert hat, der räumlich unbegrenzt ist und einen 
unerschöpflichen Reichtum an Lebens- und Kriegsmitteln 
aufweist. Eine Blockade, an der Rußland nicht teilnimmt, 
stellt nicht mehr den von den Einkreisern erhofften „eisernen 
Ring" dar." 
Englands und Frankreichs verzweifelte Versuche, Mos 
kau von ihren Karren zu spannen, hätten dem Zweck ge 
dient, Rußland zu einem aktiven antideutschen Element des 
Konflikts zu machen und seien gewiß nicht dazu bestimmt 
gewesen, Sowjetrußland untätig den europäischen Grenzen 
fernzuhalten. Damals habe man allerdings in einem russi 
schen Eingreifen keine „Bedrohung der europäischen Kultur" 
gesehen. Wenn England und Frankreich gewiß gewesen 
seien, daß die Kultur nicht in Gefahr war, als sie großzügige 
Angebote machten, um mit Molotow Fühlung zu nehmen, 
hätten sie auch keinen Grund, sich heute alarmiert zu zeigen. 
Der deutsch-russische Pakt, so fährt das Blatt fort, ver 
lagere in stärkster Weise das Kräfteverhältnis zwischen den 
Kriegführenden, und Zwar in Bezug auf Waffen und Trup 
pen, in Bezug aus die Bevölkerungen, die produktiven 
Kräfte und die von der Natur gegebenen Hilfsmittel. Hier 
liege der Angelpunkt der neuen Situation, und ihn müsse 
man beachten. Italiens vollkommen klare Haltu n g 
lasse keine Möglichkeit zu Zweideutigkeiten zu. Auch die 
Beziehungen zwischen Italien und Rußland seien und blie 
ben absolut normal, das heißt, wirksam und tätig. 
Die Aufgaben der faschistischen Partei und der Miliz. 
Rom, 1. Oktober. Mussolini hielt am Sonnabend 
im Palazzo Venezia einen Appell der Politischen 
Leiter von Genua ab. 
Nach Entgegennahme eines Berichts des Gauleiters, der 
betonte, die Faschisten Genuas hätten die ihnen vom Duce 
erteilte Weisung „Aufbauen" nicht vergessen, hätten immer 
gehorcht und geglaubt und seien heute mehr denn je bereit 
und entschlossen, dem Duce blindlings zu folgen, ergriff 
Mussolini das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er 
die der Partei im gegenwärtigen Augenblick auf politischem, 
wirtschaftlichem und sozialem Gebiet zukommenden Auf 
gaben behandelte. 
Die Partei sei der Träger der Revolution, das Rückgrat 
des Regimes und die Triebfeder nicht nur der politischen, 
sondern jeder nationalen Tätigkeit. 
Was die Miliz betreffe, so bleibe sie nach wie vor die 
bewaffnete Schutztruppe der Revolution. In den Kriegen 
in Afrika und Spanien habe sie viele blutige Opfer dar 
gebracht und erfülle in wirksamer Weise die ihr im Rahmen 
der Landesverteidigung gestellten Aufgaben. Ihre 142 Ba 
taillone seien von jetzt ab dem Heer als ein organisatori 
scher Teil eingegliedert und würden fortfahren, die 
Bande aufrichtiger und brüderlicher Kameradschaft zwischen 
diesen beiden, die gleichen heiligen Aufgaben der Verteidi 
gung und des Schutzes des Vaterlandes erfüllenden Wehr 
kräfte immer enger zu gestalten. 
Der Appell schloß mit einer eindrucksvollen Treuekund 
gebung für den Duce. 
Außenminister Munters reist nach Moskau. 
Riga, 1. Oktober. Wie amtlich mitgeteilt wird, trat unter 
Leitung des Staatspräsidenten Ulmanis das lettische 
Ministerkabinett am Sonntagnachmittag zu einer außer 
ordentlichen Sitzung zusammen. 
Nach einem Bericht des Außenministers über die am 
18. September in Moskau abgeschlossenen Verträge zwischen 
der Sowjetunion und Estland und der Sowjetunion und 
Deutschland gelangte das lettische Ministerkabinett zu 
der Schlußfolgerung, daß diese Verträge so weitgehende 
Veränderungen in die politische Lage Osteuropas gebracht 
hätten, daß auch Lettland sich zu einer Prüfung seiner 
außenpolitischen Beziehungen veranlaßt sehe. In erster Li 
nie müsse eine zusätzliche Klärung seiner Beziehungen zur 
Sowjetunion erzielt werden. 
Zu diesem Zweck beauftragte die Regierung den letti 
schen Außenminister Munt ers, sich unverzüglich nach 
Moskau zu begeben, um in unmittelbare Fühlung mit 
der Söwjetregierung zu treten. 
Irland: „Jede Verlautbarung eine Lüge!" 
London, 1. Oktober. Dem britischen Lügenministermm 
wird nun auch von irischer Seite die Wahrheit gesagt, daß 
es sich lügnerischer Methoden bediene, um seine Zwecke zu 
verfolgen. 
Der Abgeordnete Esmond erklärte im irischen Land 
tag am 28. 9., daß von kriegführenden Mächten sprich 
England der Versuch gemacht worden sei, Irland in den 
Krieg hineinzuziehen. Das britische Lügenministerium habe 
erklärt, daß der Dampfer „Jnverliffey" bei der Versenkung 
durch ein U-Boot die irische Flagge geführt habe. Diesem 
Ministerium müsse bekannt gewesen sein, waA der irische 
Handelsminister im, Dail erklärt habe, daß die „Jnver 
liffey" nämlich nicht mehr in Irland registriert gewesen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 