
Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 23. April 
Nr. 
636 
Berliner Feier der Vermählung im iranischen Kaiserhaus. 
Berlin, 25. April. Aus Anlaß der Vermählung des ira 
nischen Kronprinzen Mohammed Riza mit der Prinzessin 
Fowzieh von Aegypten hatte der Deutsche Orient-Verein am 
Montagabend zu einer Veranstaltung in den Räumen des 
Hotels Esplanade geladen. ZaUreiche namhafte Persönlich 
keiten aus Lireisen der Politik, der Wirtschaft und Wissen 
schaft hatten sich als Gäste eingefunden. 
Der Vorsitzende des Vereins, Direktor Dr. Reyß, wieder 
holte in seiner Ansprache die Glückwünsche des Vereins zu 
der Verbindung der beiden Herrscherhäuser von Iran und 
Aegypten und begrüßte insbesondere Staatssekretär vo n 
Weizsäcker als Vertreter des Reichsaußenministers, der 
die Schirmherrschaft über den Abend übernommen hatte, 
und die Gesandten von Iran, Aegypten und Afghanistan. 
Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker würdigte die Ver 
dienste der beiden Herrscherhäuser um den Aufstieg ihrer 
Völker, wies auf die guten Beziehungen zwischen Deutsch 
land und den beiden orientalischen Mächten hin und brachte 
den aufrichtigen Wunsch zum Ausdruck, daß der Wirtschafts 
austausch zwischen Deutschland und Iran und Aegypten, 
um dessen Förderung der Deutsche Orient-Verein sich ein 
besonderes Verdienst erworben habe, zum gemeinsamen 
Nutzen der Beteiligten sich stetig weiter und aufwärts ent 
wickeln möge. 
In ebenso herzlich gehaltenen Ansprachen wiesen der 
iranische Gesandte Nadir Arasteh und der ägyptische Ge 
sandte Dr. Mürad Sid Ahmed Pascha auf die freundschaft 
liche Verbundenheit ihrer Staaten mit dem Reich hin. 
Amerikanischer Hetzjournalist aus Italien ausgewiesen. 
Rom, 25. April. Nachdem vor Monaten der römische 
Vertreter der „Chicago Daily News" aus Italien 
ausgewiesen worden war, wird jetzt bekannt, daß auch sein 
Nachfolger Mawren aufgefordert worden ist, binnen 
einer Woche das Land zu verlassen. Diese Maßnahme wurde 
im Zusammenhang mit der allgemeinen politischen Ein 
stellung dieses Berichterstatters erforderlich. 
Offenherzigkeiten des Hetzers Kerillis. 
Paris, 25. April. Ein eigenartiges Bild machen sich ge 
wisse politische Kreise in Frankreich von dem Juden 
fi r o b l e m. Der berüchtigte Deutschenhasser deKerillis, 
der sich seit einiger Zeit völlig im Fahrwasser des jüdischen 
Finanzministers Reynaud bewegt, schreibt in der Epoque 
mit großer Begeisterung, daß eine der neuen Regierungs 
verordnungen gegen die „antisemitische Propaganda" in der 
französischen Presse vorgehe. 
Man mache sich eines schweren Vergehens gegen die 
Nation schuldig, wenn man unter den augenblicklichen Um 
ständen mit solchem Nachdruck das Judenproblem aufwerfe. 
Man müsse doch zugeben, daß die gegen das nationalsozia 
listische Deutschland gerichtete jüdische Agitation in 
der Welt eine mächtige Unterstützung für die 
we stlichen Demokratien darstelle. 
Paris leicht entmutigt. 
Paris, 25. April. Die französische Presse ist am Dienstag 
früh immer noch nicht ans ihrem Durcheinander der Meinun 
gen herausgekommen. Man hat den Eindruck, als ob den 
Leitartiklern diesmal gnr kein Wink von oben.erteilt wor 
den ist, während sie am Montag alle einstimmig und mit 
demselben theatralischen Pathos für die Einführung der all 
gemeinen Militärdienstpflicht in England eintraten. 
Zwei Ereignisse werden von den Pariser Blättern am 
Dienstag ganz besonders in den Nordergrund gestellt, und 
zwar erstens die Rückreise Hendersons ans seinen 
Posten nach Berlin und zweitens die Unterredungen, 
die der rumänische Außenminister Gafencu in London 
mit Chamberlain und Lord Halifax führt. 
Zu der Reise Hendersons vertreten die Blätter fast ein 
mütig den Standpunkt, daß Henderson in Berlin mitteilen 
werde, die englische Regierung gewähre dem Rooseveltschen 
Aufruf vollste Unterstützung. Ferner werde er damit 
„drohen", daß die britische Regierung in irgendeiner 
Form die Herstellung der allgemeinen Dienstpflicht im 
Auge habe. 
In der Form, wie die Zeitungen ganz nebensächlich die 
bevorstehende Abreise des französischen Botschaf 
ters nach Berlin behandeln, zeigt sich wieder einmal, 
daß Frankreich selbst nach Ansicht seiner Presse hundert 
prozentig im englischen S ch l epptau fährt. 
Nach wie vor gehen die Ansichten der Presse über die 
vorläufigen Ergebnisse der Londoner Besprechungen 
Gafencus stark auseinander. Einige Zeitungen berichten, 
daß man in London über die Haltung des rumänischen 
Außenministers zutiefst enttäuscht sei. Andere 
Blätter versuchen, ihre Enttäuschung damit zu verbergen, 
daß sie die wirtschaftliche Haltung Rumäniens gegenüber 
dem Reich rechtfertigen, während schließlich ein dritter Teil 
der Zeitungen sich optimistisch über den Verlauf der eng 
lisch-rumänischen Besprechungen äußert. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro meldet, 
Gafencu habe den britischen Staatsmännern den Ein 
d r u ck der Zurückhaltung gegeben. 
Und die Außenpolitikerin des Oeuvre erteilt ihm ent 
rüstet eine Rüge. Er habe bei den britischen Staatsmännern 
einen „recht schlechten Eindruck" gemacht. Die 
Engländer fänden seine Haltung verlegen und seien der 
Ansicht, daß er ein doppeltes Spiel betreibe. Die 
Weigerung Gafencus, irgend etwas gemeinsam 
mit den Sowjetrussen zu unternehmen, die doch 
allein in der ganzen Welt Rumänien „im Falle eines deut 
schen Angriffs" Hilfe leisten könnten, scheine den britischen 
führenden Persönlichkeiten einfach unhaltbar zu sein. 
Als besonders auffallend kann verzeichnet werden, daß 
in den Leitartikeln und den Korrespondenten-Berichten der 
Blätter natürlich immer abgesehen vom marxistischen 
„Populaire" und der kommunistischen „Humanite" von 
der Sowjetunion ganz plötzlich nicht mehr die 
R e d e ist. 
In ganz nebensächlicher Form behandeln schließlich 
einige Blätter die Haltung Jugoslawiens, doch teilen 
sich die Bemerkungen der Leitartikler auch hier in eine 
künstliche Bagatellisierung der italienisch-jugoslawischen 
Verhandlungen und in die Feststellung, daß Jugoslawien 
aus Grund des deutsch-italienischen Druckes mehr und mehr 
Zu den Achsenmächten hinneige. 
Londoner Pressestimmen zum Gafencu-Besuch. 
London, 25. April. Im Gegensatz zu den Vortagen 
wissen die englischen Morgenblätter am Dienstag über den 
Besuch des rumänischen Außenministers Gafencu nicht 
mehr viel zu sagen. Der bisherige Zweckoptimismus hat 
einer ziemlich zurückhaltenden Beurteilung des 
Besuchs und seiner Erfolgsaussichten' Platz gemacht. 
Der diplmatische Korrespondent der Times meldet, „die 
Besprechungen haben am Montag gute Fortschritte gemacht", 
und die gesamte osteuropäische Lage sei erörtert worden, vor 
allem Rumäniens Beziehungen zu seinen Nachbarn, der 
Sowjetunion und Deutschland. Gafencus Ansichten über 
die Lage seien von besonderem Werte nach seiner Unter 
redung mit dem Führer. Es scheine, daß Hitler in allen 
seinen Bezugnahmen auf Rumänien zuvorkommend gewesen 
sei. Finanzielle und wirtschaftliche Angelegenheiten seien 
bisher überhaupt noch nicht erörtert worden. 
Stimmungsmache für die englische Wehrpflicht. 
London, 25. April. In der Londoner Presse wird die 
Stimmungsmache für die Ernführung der Wehr 
pflicht fortgesetzt. Die meisten Blätter berichten am 
Dienstag, daß das britische Kabinett sich am Montag mit 
dieser Frage befaßt habe. 
Gewisse Blätter wie z. B. News Chronicle melden, daß 
sich die britische Regierung bereits grundsätzlich dazu ent 
schlossen habe, daß aber auf der Mittwochsitzung des Kabi 
netts noch die einzelnen Du r chf ührun g s m ö gI i ch 
keiten erörtert werden sollen. 
Beachtlich ist, daß die Oppositionsblätter gegen den Ge 
danken der Wehrpflicht keinen Protest erheben, auch nicht 
die Labour Parte: uud die Gewerkschaften, die sich stets ener 
gisch gegen die Einfuhrung der Wehrpflicht in „Friedens 
zeiten" ausgesprochen haben. 
Immer mehr tauchen jetzt auch Meldungen auf, daß auch 
in diesen Kreisen die Opposition gegen die Wehrpflicht 
schwächer werde, weil man einsehe, daß die Einführung der 
Wehrpflicht eine „Notwendigkeit" werde, und zwar nicht nur 
zur Verteidigung der britischen Interessen, sondern auch, 
damit England seinen „Verpflichtungen" nachkommen 
könne. 
Selbst die Times bestätigt zum ersten Male diese Ge 
rüchte, wenn der parlamentarische Korrespondent des Blat 
tes scheibt, allgemein glaube man, daß das britische Kabi 
nett sich am Montag mit der Frage der Wehrpflicht be 
faßt habe. 
Die Anhänger der Regierung schienen jetzt sehr für den 
Grundsatz der Einführung der Wehrpflicht zu sein. Die 
Führer der Labour Partei seien dem Gedanken noch immer 
abgeneigt, es sei aber nicht im geringsten sicher, daß all ihre 
Anhänger die gleiche Ansicht verträten, insbesondere könne 
„unter dem Zwang der Ereignisse sich die Meinung oft sehr 
schnell ändern". 
Bezeichnende Umstellung beim „Daily Telegraph". 
London, 25. April. Daily Telegraph, der sich '.be 
reits seit Wochen in die Front der schärfsten antideutschen 
Blätter Englands eingereiht hat und durch fast tägliche 
antideutsche Berichte und skandalöse Hetzmeldun 
gen gegen die totalitären Staaten dem Blatt ein völlig 
neues Gepräge gegeben hat, ist nunmehr dazu übergegangen, 
dre ganzen ersten Seiten des Blattes zur politischen Hetze 
gegen die Achsenmächte zu benutzen. 
Der „Daily Telegraph" galt bisher nach der „Times" 
als das „seriöse Blatt" Londons. Dem Geiste nach hat das 
Blatt mit dieser Tradition bereits gebrochen. Jetzt hat 
die Leitung der Zeitung diese ganzen Aenderungen auch nach 
außen durch diese neue Maßnahme zum Ausdruck gebracht. 
Hat England so wenig Kriegsschiffe? 
London, 25. April. In großer Aufmachung meldet 
Daily Expreß, daß immer mehr Kreise sich gegen den Plan 
wendeten, daß der König seine Reise nach Kanada und 
den Vereinigten Staaten an Bord des britischen Panzer 
kreuzers „Revulse" mache. 
Man wolle jetzt, daß man dem Königspaar einen 
Passagierdampfer Zur Verfügung stelle, und zwar 
aus dein Grunde, weil England im ganzen nur drei Pan 
zerkreuzer habe, von denen dann der eine in Kanada sein 
würde, während die beiden anderen im Dock zwecks Ueber 
holung lägen. England brauche jedoch diese Schiffe sehr, 
denn sie seien die einzige starke Waffe zur Heimats 
verteidigung, die wegen ihrer Schnelligkeit jedem Feind ge 
wachsen seien. 
Moskaus Preis: Garantie der Fernostgrenzen. 
London, 25. April. Daily Expreß meldet über die bri 
tisch-sowjetrussischen Verhandlungen aus Moskau, man 
könne annehmen, daß die Verhandlungen noch nicht abge 
schlossen seien, weil Sowjetrußland darauf bestehe, daß auch 
die Fer n o st gre n z e n von den Westmächten garan 
tiert würden. 
„Englische Einkreisung auch gegen Japan." 
Tokio, 25. April. Die nationalistische Kokunnn Schim 
bun untersucht die Frage etwaiger Auswirkungen der Lage 
in Europa auf den Fernen Osten und stellt dazu fest, daß 
bereits jetzt, ob man wolle oder nicht, die Rückwirkungen 
deutlich spürbar seien. 
Japan müsse sich darüber klar sein, daß England mit 
Hilfe Sowjetrußlands und Chinas sein Ein 
kreisungsmanöver gegenüber dem Dreieck Berlin — 
Rom —Tokio fortsetzen werde. Es sei angesichts dieser 
Situation zweckmäßig, daß Japan auf das engste mit den 
übrigen Antikomintern-Mächten Zusammenarbeite. 
„Roosevelts Methoden treiben zum Krieg." 
„Washington, 25. April. Bei der Weiterberatung des 
Neutral i t ä t s ge setz e vor dem Außenausschuß wurde 
der durch seine offene Auseinandersetzungen mit der Außen 
politik Roosevelts bekanntgewordene General Johnson 
vernommen. General Johnson, einer der bedeutendsten 
Militärorganisatoren Amerikas und bis 1933 der besondere 
Vertrauensmann Roosevelts für seinen ersten Wirtschafts 
plan, entwickelte vor dem Ausschuß die gleichen Gedanken, 
die er fast täglich in 76 großen USA.-Zeitungen mit einer 
Gesamtauflage von 5,5 Millionen Exemplaren dem ameri 
kanischen Volk klar macht. 
Wenn Amerika, so erklärte er, ans irgendeinem Grunde 
einen kriegführenden Staat durch wirtschaftliche 
Aktionen maßregele, dann begehe es eine Kriegs 
handlung. 1917 sei Amerika schon durch einen solchen 
Wirtschaftskrieg in die militärischen Auseinandersetzungen 
hereingezogen worden. Der einzig sichere Kurs für die 
Vereinigten Staaten sei der, sich auf die eigene Stärke zu 
verlassen und vollständig unabhängig zu bleiben. Halte die 
aber an ihren jetzigen Methoden fest, so müsse 
sie sich eines Tages vorwerfen, einen Krieg verur 
s a ch t zu haben. 
Das wäre eher angebracht, Herr Roosevelt! 
Washington, 25. April. Roosevelt erhielt am Mon 
tag aus Bombay vom Präsidenten des Allindischen Ver 
bandes zum Schutz der Rechte der Hindus folgendes Tele 
gramm : 
„Wenn Ihre Note an Hitler wirklich von einem altruisti 
schen Wunsch beseelt ist, dann fordern Sie bitte auch Eng 
land auf, seine Militärherrschaft über Indien aufzuheben 
und nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungsrechts durch 
eine freie Verfassung zu ersetzen. Die große indische Nation 
hat auf internationale Gerechtigkeit ebenso sehr Anspruch 
wie kleine Nationen." 
Der Bock als Gärtner. 
Washington, 25. April. Der demokratische Abgeordnete 
Cox erklärte im Unterhaus, daß die Kommunisten in vielen 
Ministerien die Schlüsselstellungen einnähmen. 
Besonders seien das Arbeitsministerium unter Frau 
Perkins sowie die Arbeitsschlichtungsbehörde und die 
Bundesverwaltung für Festsetzung von Löhnen und Arbeits 
zeiten mit Kommunisten verseucht. 
Cox bezeichnete diese Zustände als sehr beunruhigend, 
denn niemand brauche sich unter diesen Umständen zu Wun 
dern, daß in den von der Natur in jeder Weise begünstigten 
Vereinigten Staaten die Zahl der Arbeitslosen bereits 
11 Millionen erreicht habe und weiter im Steigen sei. 
Moskaus Sendlinge, die das Schicksal dieser armen Menschen 
und ihrer Familien in der Hand hätten, folgten der Zer 
setzungsparole des Bolschewismus, die Weltrevolution auf 
den Trümmern der kapitalistischen Staaten zu errichten. 
Zu diesem Bilde passe durchaus das überschenwgliche Dank 
telegramm, das Präsident Roosevlt unter dem Einfluß 
seiner jüdischen Ratgeber an den sowjetischen „Staatspräsi 
denten" Kalinin gesandt habe. 
5W Millionen Dollar für Rüstungen. 
Washington, 25. April. Das Parlament nahm den regu 
lären Militärhaushalt für das am 1. Juli beginnende 
Etatsjahr in Höhe von 508 789 824 Dollar an. 95 Millionen 
Dollar sind allein für den Ausbau der Luftwaffe und den 
Ankauf von 6000 Flugzeugen vorgesehen. Der bewilligte 
Betrag ist um 7 Millionen Dollar nieriger als der vom 
Kriegsministerium angeforderte Etat. 
Ein neuer Protest gegen Roosevelts Mißwirtschaft. 
Washington, 25. April. Die vier republikanischen Sena 
toren Bridges, Lodge, Gurney und Wiley brach 
ten am Montag eine Gesetzesvorlage ein, nach der die Er 
mächtigung, Handelsabkommen abzuschließen, dem Staats 
departement entzogen und der Handelstarifkommission über 
tragen werden soll. Außerdem fordern die vier Sena 
toren, der Senat müsse künftig jeden Handelsvertrag rati 
fizieren. Die Vorlage richtet sich gegen die Hullsche Ham 
delspolitik, deren Mißerfolge ständig schärfere Kritik aus 
löste. 
Was im Staate Roosevelts möglich ist. 
New Jork, 25. April. Amerika erlebt wieder einmal 
einen sensationellen Bestechungs s k a n d a l, der für die 
jüdischen Gaunermethoden ebenso bezeichnend ist wie für die 
unbegrenzten Möglichkeiten des „auserwählten Volkes" in 
diesem Land. 
Die Staatsanwaltschaft untersucht zur Zeit den 
mysteriösen Abbruch eines Prozesses gegen den Oberbür 
germeister Ellen sie in aus Newark (New Jersey) 
sowie eine Anzahl anderer Ostjuden, die unter der An 
klage umfangreicher Grundstücksschwindeleien stehen. Das 
Prozeßverfahren gegen Ellenstein und Genossen, das schon 
mehrere Monate andauerte und dem Staat New Jersey 
600000 Dollar kostete, mußte überraschend einge 
stellt werden, als einer der Schöffen eine halbe Stunde, 
nachdem der Fall den Geschworenen zur Beratung übergeben 
worden war, plötzlich an einer Blinddarmentzündung er 
krankte und operiert werden mußte. Andere Schöffen wei 
gerten sich Zwei Tage lang ohne Angaben von Gründen, dem 
Befund der übrigen Geschworenen zuzustimmen, die Ellen 
stein in allen Anklagepunkten schuldig be 
funden hatten. 
Jetzt stellte es sich heraus, daß der an Blinddarm er 
krankte Schöffe' ein wegen Sittlichkeitsverbrechens vorbe 
strafter früherer Zuchthäusler ist. Der Verdacht liegt nahe, 
daß alle drei Schöffen von den AnMNMtW , o chen 
wurden, da bekanntlich die Bestechung in 
den korrupten USU.-Gerichten aDwer Tagesordnung ist. 
Ellenstein ist u. a. angeklagt, 
Stadt Newark aufgekauft, die SDnPfe aufgefüllt ÜnHmit 
1400 Prozent Gewinn wieder an als geeignetes 
Gelände für einen Flugplatz verkaufter Mbhü. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 