
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
tes angehört. Die Stimme des Blutes ist hier der 
Quellpunkt der Freiheit. Wer ihrem Rufe folgt, 
empfindet sein Handeln als frei, wer ihren Ruf mißachtet, 
empfindet Freiheit als Zwang, von dem er sich befreien 
möchte. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Dezember 
Nr. 
1672 
„Gemeinschaft und Persönlichkeit." 
(Fortsetzung von Nr. 1671) 
„Der Begriff der Persönlichkeit fetzt die Anerkennung 
der Gemeinschaft, ob früher oder später voraus. Ohne sie 
ist man keine Persönlichkeit. Ohne sie kann man ein Son 
derling, ein Einzelgänger, ein Virtuose sein, man kann 
einen Spleen haben oder ein Original sein. Alles Jndivi 
dualitäts-Begriffe. 
„Aber ein Größenwahnsinniger ist noch 
keine Persönlichkeit! Verkannte Genies, die nie 
mals entdeckt werden, gibt es nicht. Wenn sie nicht durch 
ihre Leistungen in den Gesichtskreis der Gemeinschaft treten 
und sei es noch so spät dann Waren sie eben keine! 
„Was das individualistische Denken Persönlichkeit nennt, 
ist gar nicht Persönlichkeit in ihrem notwendigen schöpferi 
schen Sinn. Es ist nichts anderes als individuelle Eigen 
art in ihrer verschiedensten Gestaltung. 
„Die Persönlichkeiten im Zeitalter des individualistischen 
Denkens waren keine Individualisten, sondern Diener an 
der Gemeinschaft sonst wären sie keine Persönlichkeiten 
geworden. 
„Persönlichkeit ist nicht Individualität als Teil eines 
atomisierten Ganzen, Persönlichkeit ist nicht Einzelnes, son 
dern Einziges! Entscheidend für die Persönlichkeit ist, daß 
sie aus innerer Notwendigkeit im Sinne der Gemeinschaft 
wirkt, und nur in der Gemeinschaft hat die Persönlichkeit 
ihren Lebensraum. 
„Wie also könnte sie grundsätzlich im Gegensatz zu ihr 
stehen? Die geistige Souveränität und Verachtung, mit der 
man uns diese Argumente entgegenzuhalten beliebt, lösen 
sich in ein Nichts auf, und es bleibt nur das Ständchen 
einer Begriffsverwirrung zurück, mit der wir 
Nachsicht und Mitleid empfinden." 
Das Problem der Freiheit. 
Dr. Dietrich wandte sich dann der zweiten Säule des in 
dividualistischen Denkens, dem Problem der Freiheit, 
zu, um dem individualistischen Freiheitsbegriff, der nach wie 
vor die Köpfe verwirrt und die Hirne vernebelt, auch er 
kenntnistheoretisch an die Wurzel zu gehen. Dem Ar 
gument des Individualismus, Freiheit sei die Erstgeburt 
der menschlichen Rechte, stellte er das Wort des griechischen 
Weisen Aristoteles entgegen: 
„Das Volk ist eher der Natur nahe als der Einzelne." 
Ein Freiheitsbegriff, der nicht aus der Gemeinschaft ab 
geleitet wird, sei a priori falsch und für jegliche Erkenntnis 
auf dem Gebiete des menschlichen Zusammenlebens un 
brauchbar. Es wirke nicht lebensbejahend, sondern lebens 
zerstörend. Deshalb sei auch die sogenannte „individuelle 
Freiheit", wie ihre Apostel so leichthin und selbstverständlich 
behaupten, nicht etwas, was dem Menschen etwa von Natur 
aus gegeben sei. Von Natur aus sei ihm das Gemeinschafts 
bewußtsein gegeben, das Pflichtbewußtsein für die Gemein 
schaft, in der er geboren sei. Der individualistische Frei 
heitsbegriff aber wolle Befreiung des einzelnen von dieser 
Pflicht gegenüber der Gemeinschaft. 
Nietzsche habe den wahren schöpferischen Begriff der 
Freiheit wunderbar in der Fragestellung apostrophiert: 
„Frei nennst du dich? Frei wovon? Was schiert das 
Zarathustra! Deinen herrschenden Gedanken will ich hören 
und nicht, daß du einem Joche entronnen bist. Hell soll 
mir dein Auge künden: Frei wozu?" 
Freiheit „wovon" sei individualistische Freiheit, sei 
Zügellosigkeit und Willkür, die zur Anarchie führe, Freiheit 
„wozu" dagegen schöpferische Freiheit, die Freiheit der Per 
sönlichkeit, die Freiheit des für die Gemeinschaft schöpfe 
rischen Mneschen. Sie allein sei die wahre Frei 
heit und verdiene diesen Namen. 
Der Freiheitsbegrisf bei Kant. 
Diesen echten Begriff der Freiheit habe die national 
sozialistische Revolution des Denkens klar in unser Bewußt 
sein treten und lebendige Wirklichkeit werden lassen. 
„Immanuel Kantfuhr Dr. Dietrich fort, „gab dem 
Freiheitsproblem einst- höchste moralische Deutung, indem er 
uns Freiheit und Gebundenheit in Harmonie miteinander 
begreifen lehrte. Es war seine größte Geistestat, den Men 
schen zugleich frei und gebunden erkannt zu haben. In 
Wirklichkeit hat uns dieser Titane unter den Philosophen 
aller Zeiten auch erkenntnistheoretisch den Schlüssel zur 
Lösung dieser bedeutendsten Frage geliefert, die die Ge 
schichte des menschlichen Denkens kennt. Kant konnte uns 
das Tor der Erkenntnis nicht ganz erschließen, weil ihm 
jene große Entdeckung fehlte, die dem Nationalsozialis 
mus vorbehalten blieb: Die rassische Bedingtheit aller 
Werte, die Bedeutung der Rasse als naturgegebene Grund 
lage aller menschlichen Gemeinschaft. 
„Kant sah die Freiheit in der W e s e n s g e m ä ß h e i t. 
Nach ihm handelt derjenige frei, der seinem Wesen gemäß 
handelt. Hier bei Kant haben wir den entscheidenden Be 
griff, der unter nationalsozialistischem Aspekt gesehen zur 
höchsten Erfüllung wahrer Freiheit wird. 
„In Freiheit handelt, wer seinem Wesen gemäß han 
delt! Das Wesen der Menschen aber liegt in ihrer Art be 
gründet, in ihrem volklichen Charakter, in ihrer Rassebe 
dingtheit, in ihrer Rassenseele, wie es Rosenberg ausdrückt. 
Sie handeln frei und fühlen sich frei in ihrem Handeln, 
wenn sie diesem, ihrem rassisch bedingten Wesen gemäß 
handeln. 
„Darum sagt Rosenberg: „Freiheit heißt 
A r t g e d u nd e n h e i t." Das heißt: „Der Mensch han 
delt dann in Wahrheit frei, wenn er dem Wesen der Ge 
meinschaft gemäß handelt, der er durch die Bande des Blu- 
Nun verstehen wir Fichte, wenn er in seiner dritten 
Rede an die deutsche Nation sagt: 
„Dies ist die eigentliche Bestimmung des Menschen 
geschlechts auf der Erde, daß es mit Freiheit zu dem sich 
mache, was es eigentlich ursprünglich ist." 
„Und wir begreifen Jean Pauls großes, den Kern 
der Dinge so treffendes Wort: 
„Das Maß der Vaterlandsliebe ist das Maß der Frei 
heit!" 
„Das ist so darf ich wohl sagen eine wunderbare 
Lösung des Freiheitsproblems. Eine Lösung, wie sie auch 
erkenntnistheoretisch geschlossener, überzeugender und auf 
schlußreicher nicht gedacht werden kann. Denn nun wird 
uns klar, warum Freiheit nur schöpferische Freiheit 
sein kann, und warum nur dem für die Gemeinschaft schöpfe 
rischen Menschen diese Freiheit zukommt. 
Die Freiheit im Schaffen. 
„Was der Individualismus Freiheit nennt und wonach 
so mancher Liberalist, wenn nicht laut, so doch leise ruft, 
das ist nicht Freiheit, sondern Verantwortungslosigkeit! 
„Was sie Persönlichkeit nennen, ist nicht Persönlichkeit! 
Was sie Freiheit nennen, ist keine Freiheit! Wahre Frei 
heit ist nur schöpferische Freiheit. 
„Wenn sie positiv und schöpferisch mitarbeiten wollen 
am heutigen Lebten der Nation, dann besitzen sie ja Freiheit, 
dann brauchten sie nicht danach zu rufen. Dann brauchten sie 
nur zu schaffen und zu Werken und mit Hand anzulegen, 
und sie fühlten sich ebenso frei und glücklich dabei, wie wir 
Nationalsozialisten auch, weil wir durch diese Arbeit für die 
Nation unserem eigenen Wesen, unserer eigenen Art und 
unserer ureigensten Gesinnung gemäß handeln und wirken. 
Falsche Propheten. 
„Von den falschen Freiheitspropheten aber sagte Dr. 
Dietrich: 
„Was sie fordern, ist nicht Freiheit zu gestaltender 
Mitarbeit, sondern z u z erstörend e r Gegen a rbei t. 
Was sie fordern, ist nicht Freiheit Persönlichkeit, sondern 
entartete Freiheit. 
„Diejenigen Nationen, in denen man heute am meisten 
von dieser Freiheit redet, haben am wenigsten davon!" 
Wie mit der Pressefreiheit, die er an Hand do 
kumentarischer Unterlagen als eine der raffinier 
testen Begriffs fälsch ungen der Geschichte 
auf dem Parteitag der Arbeit nachgewiesen habe, sei es mit 
der individualistischen Freiheit auf allen Gebieten des Le 
bens. Sie existiere nicht, es sei denn als Phrase, um die 
Menschen zu täuschen. 
„Es gibt keine Freiheit des Individuums", rief Dr. 
Dietrich aus, „es gibt nur eine Freiheit der Völker, der 
Nationen, der Rassen, weil diese Gemeinschaften die ein 
zigen materiellen und geschichtlichen Wirklichkeiten sind, in 
denen sich das Leben des Einzelnen vollzieht. 
Von der Verwirrung zur Klarheit. 
„Wir haben gesehen, wie sich auf allen Gebieten die Ver 
wirrung der Geister in Klarheit und Harmonie löst, wenn 
wir die individualistische Erkenntnisebene verlassen und uns 
zur Höhe gemeinschaftsbewußten, rassebewußten Denkens 
erheben. Diese, ich möchte sagen, kopern i k a n i s che 
Wendung des Geistes müssen wir in uns 
vollziehen! 
„Die Frucht des Liberalismus ist der marxistische Sozi 
alismus, der in Rußland zur Blutherrschaft gelangte und 
von hier aus die bolschewistische Revolution in der ganzen 
Welt entfachen möchte. Ihnen tritt gegenüber der faschisti 
sche Gedanke Italiens und der aus der deutschen Revolution 
geborene Nationalsozialismus, dessen schöpferischer 
Ideengehalt und dessen geistige Stoßkraft berufen sind, 
ein neues gestaltendes Prinzip des Lebens 
zum Durchbruch zu bringen. 
„Am Anfang dieser Revolution des Denkens stand die 
Tat, geboren aus der schöpferischen Einheit von Erkenntnis 
und Wille. Der Genius des Führers schenkte dem 
deutschen Volke eine wunderbare neue Idee menschlichen Zu 
sammenlebens. Zugleich mit ihr aber schuf er auch die genial 
durchdachte Organisation zu ihrer Verwirklichung: Die 
Nationalsozialistische Partei. Mit ihr hat er 
Kräfte aus dem Boden gestampft, die mit einem bisher un 
vorstellbaren Maß vpn Energie die gewaltigsten Aufgaben 
meistern, die sich jeweils eine Nation gestellt hat. 
„Die nationalsozialistische Weltanschauung hat schon 
heute in der Spähre des praktischen Lebens in einzigartiger 
Weise den Beweis ihrer Richtigkeit und gestaltenden Kraft 
erbracht. Aber was der Genius des Führers aus begnade 
ter Schöpferkraft dem deutschen Volke gab, ist so groß und 
gewaltig, daß wir es in seiner Ganzheit als geschlossenes 
Denkgebäude heute noch gar nicht erfassen können. Wir 
müssen es uns erst geistig erarbeiten und Stein für Stein 
zusammentragen zu jenem stolzen Bau nationalsozialistischer 
Weltanschauung, der einmal der herrlichste Dom des deut 
schen Geistes sein wird. 
Von der Klasse Zur Persönlichkeit. 
„Gemeinschaft und Persönlichkeit, das Problem unserer 
Zeit, dessen grundsätzliche Lösung durch die umfassende Ein 
heit der natinoalsozialistischen Idee ich Ihnen heute aufge 
zeigt habe, triick uns überall auch im praktischen Wirkungs 
bereich des Nationalsozialismus als wunderbare organische 
Lösung entgegen. 
„Die individualistische Gesellschaft er - 
ZeugtedieKlasse! Die na ti onals o z i aI ist i sch e 
Gemeinschaft erzeugt die Persönlichkeit. 
Persönlichkeit nicht aus Willkür, Selbstsucht und Selbstherr- 
lichkeit, sondern Persönlichkeit um der Gemeinschaft willen 
und um der Gemeinschaft Zu dienen. 
„Das ist das große, lebensbefruchtende Prinzip des Na 
tionalsozialismus, das den Keim der Unsterblich 
keit in sich trägt. Aus dieser wechselwirkenden Einher!, 
aus dieser schöpferischen Polarität von M'dsHMchMt 
Gemeinschaft, von Gemeinschaft und 
a l I e s Große der neuen ZeK t gebor e n. 
„An der Wiege des Dritten Reiches stand die Macht der 
Persönlichkeit nellen der schöpferischen Gemleinschast. 
Nicht in Reichtum und Glanz, sondern als Unbekannter, 
Namenloser, stieg der Führer aus dem Schoß des Vol 
kes an die Spitze der Nation. Aus der Einheit von Volk 
und Führer, aus der Uebereinstimmung ihres Denkens und 
Fühlens, aus dem Gleichklang ihrer Herzen erwuchs jene 
Harmonie der Kräfte, die heute das unmöglich erscheinende 
möglich macht und das Große zur Tat werden läßt. 
„Aus dieser inneren Einheit und Verbundenheit mit 
dem Volke schöpft der Führer die Kraft zu seinen Ent 
schlüssen, und das Volk den gläubigen Mut, sich wie ein 
Mann hinter sie zu stellen. Der Führer ist aus dem Volk 
gekommen, und als Führer ist-er beim Volk geblieben. Das 
ist -es, was seiner Persönlichkeit jenen letzten Wert verleiht, 
der den Lorbeer seines Ruhmes trägt. 
Der Führer Inkarnation der Persönlichkeit. 
„Volk und Führer, das ist die polare Einheit von 
Gemeinschaft und Persönlichkeit in ihrer lebensspendenden, 
wechselwirkenden Kraft. 
„Was dem Führer die Gemeinschaft bedeutet, bedeute! 
ihm auch die Persönlichkeit. 
„Er ist es, der die Persönlichkeiten, die Genies in unse 
rem Volke geradezu mit der Laterne sucht. Es ist ein be 
währtes und den Eingeweihten bekanntes Prinzip des Füh 
rers, niemals und unter keinen Umständen ein Amt zu 
schaffen, bevor nicht die Persönlichkeit gefunden ist, die es 
ausfüllen kann. Persönlichkeit und Gemeinschaft innerhalb 
der nationalsozialistischen Bewegung grundsätzlich in Wider 
spruch zu sehen, ist ein T reppenwi tz der Ge schich t e. 
„Wie hätte der Führer für uns die Inkarnation 
der Persönlichkeit die nationalsozialistische Be 
wegung als tiefsten Ausdruck seines Wollens schaffen kön 
nen, wenn sie persönlichkeitsfeindlich wäre? 
„Was dem Führer die Persönlichkeit bedeutet, erkennen 
wir dann, wenn Sie sich vergegenwärtigen, daß der Na 
tionalsozialismus letzten Endes ja nichts anderes 
ist, als ein genial durchdach t e s S y ste m der Per 
sönlichkeit s a u s I e s e. 
„Systematische Persönlichkeitsauslese und zielbewußter 
Aufbau einer Volksführung, wie wir sie heute in der gewal 
tigsten Organisation aller Zeiten, der Nationalsozialistischen 
Partei, vor uns sehen, so etwas hat es noch nie gegeben auf 
der Welt! 
„Und konnte es auch nie geben, weil es noch niemals m 
der Geschichte ein Regime gegeben hat, in dem die Autori 
tät einer genialen Persönlichkeit so groß und der Wille 
eines Volkes, ihr zu folgen, so einheitlich war, wie bei uns. 
Die meisten Dinge, die sich groß und einmalig wähnen, sind 
schon einmal dagewesen im Leben der Menschen. Aber Ums 
hier geschieht, ist wirklich erstmalig in der Geschichte. 
„Es ist der kühne und gewaltige Versuch, das Schicksal 
eines Volkes und seiner Führung dem blinden Spiel des 
Zufalls zu entreisten und es durch eine geniale Führungs 
auslese mit menschlicher Vernunft zu lenken. 
„Die beste Staatsauffassung und Staatssorm ist die 
jenige" so sagt der Führer „die mit natürlicher Sicher 
heit die besten Köpfe der Volksgemeinschaft zu führender 
Bedeutung und zu leitendem Einflust bringt." 
„Diese Staatsform, die die Führung des Vol 
kes mit dem Leben der Nation organisch und unlösbar ver 
bindet, hat der Führer dem deutschen Volke 
gegeben. Kennt die Geschichte einen großartigeren und 
gewaltigeren Versuch, Schicksal und Leben eines Volkes zu 
meistern, als diesen? 
Der Nationalsozialismus hat also die Idee der Persön 
lichkeit aus der Gemeinschaft entwickelt und zur Grundlage 
des Staates gemacht, er Hab durch das Führerprinzip der 
Persönlichkeit Autorität nach unten und Verantwortung 
nach oben gegeben. 
„Nicht die parlamentarische Demokratie wie unsere 
Kritiker frech behaupten —, sondern umgekehrt der natio 
nalsozialistische Führer st aat ist der Boden, auf 
dem die Persönlichkeit gedeiht. 
„Die parlamentarische Demokratie" so sagt der Füh 
rer „ist die Auslese der Schwachen, die der Masse bequem 
sind. Wo die Macht in den Hände der Mehrheit liegt, wird 
Neid und kleinliches! Denken immer dem Aufstieg der Per 
sönlichkeit Schranken setzen. Nur ein autoritäres 
Volksregime wie das unsrige, dessen Führung von 
oben bestimmt wird, kann Genies hervorholen 
und Genies ertragen. 
Der wahre Sozialismus. 
„In dieser großartigen organischen Entwicklungsidee 
der Persönlichkeit aus der Gemeinschaft liegt auch die Lö 
sung des sozialen Problems eingeschlossen. Die 
Menschen sind von Natur nicht gleich sondern ungleich 
Nicht die Harmonie der Interessen unter Gleichen, sondern 
unter Ungleichen herzustellen, das ist das Problem. 
„Der Nationalsozialismus Hat nicht den Sozialismus 
der Nichtkönner, sondern den Sozialismus derLe i 
stung proklamiert. Dieser Sozialismus, der jedem Volks 
genossen, woher er auch kommen mag, und was er auch sei, 
die gleiche Chance zum Emporstieg gibt, ist die sinnvollste 
und höchste Form des sozialistischen Lebens überhaupt, weil 
aus ihm die Nation immer wieder die Kräfte Zu neuer 
Blüte entwickeln kann. Die Schöpfung des klassenlosen 
Staates, in dem das gleiche Leistungsprinzip für alle gilt, 
hat zum ersten Male dem Wort Sozialismus einen prakti 
schen lebensstarken Inhalt und damit der sozialistischen' 
Sehnsucht von Jahrhunderten Erfüllung gegeben. 
(Schluß aus Nr. 1673) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 