
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Februar 
Nr. 
187 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Februar. Der Schweizerische Gesandte in 
Berlin, Dr. Hans Frölicher, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Der Dampfer „Altmark" wieder freigekommen. 
Berlin, 23. Februar. Der Dampfer „Altmark", der 
sich, um der Kaperung durch die Engländer zu entgehen, 
noch während des Uöberfalls mit dem Heck auf Strauß ge 
setzt hatte, ist jetzt durch ganz hervorragende Leistung des 
Kapitäns und seiner Besatzung wieder freigekommen und 
liegt im Jössingsjord vor Anker. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 23. Februar. Auch Neutralität ist an sich weder 
gut noch böse; erst die guten oder bösen Gedanken machen sie 
Zu diesem oder jenem. Wie man sie ansieht, so ist sie. Die 
SchweizerWochenschrift „Nation" sieht sie offen 
bar als eine günstige Gelegenheit zur Tarnung für die ge 
hässigste Agitation gegen Deutschland an. 
Das Blatt ist sehr böse über ein Deutschland, das nach 
langer Geduld sich endlich entschloß, der schweizerischen 
Presse die deutsche Auffassung vom Wesen einer ehrlichen 
und anständigen Neutralität zu vermitteln. 
„Nun sind wir am Zuge"", schreibt die „Nation", und 
erhebt ihre „Gegenforderung an Berlin: d i eDi skussion 
über die schweizerische Neutralität hat im 
Dritten R e i ch a u f z u h ö r e n!" So diktiert sie. 
Hat man je einen lächerlichen Knirps lächerlicher aufbe 
gehren sehen? So billig und so frech möchten diese publizi 
stischen Kläffer sich aus einer Diskussion ziehen, die sie selbst 
und nur sie durch ihre dreiste Verleugnung derselben Neu 
tralität entfacht haben, von deren strikter Jnnehaltung allein 
sie doch deren Bestand erhoffen können. 
Allerdings sieht z. B. die „T hurgauer Zeitung" 
in den infamen Artikeln, womit die Schweizer Presse sich 
überflüssiger- und unberufener Weise zwischen England und 
Deutschland zugunsten Englands und mit unverhohlener 
Parteinahme gegen Deutschland eingemischt hat, nur „ein 
gewisses Verständnis! für den britischen 
Standpunkt". 
Und der demokratische Winterthurer „Land böte" ze 
tert wegen der deutschen Kennzeichnung solcher Pseudoneu 
tralität über „Neutralitätsfimmel", gegen den er den 
„Schutz demokratischer Pressefreiheit" anruft, dieser Europa 
verpestenden Sorte von Pressefreiheit, die schon soviel Jam 
mer über Länder und Völker gebracht hat. 
Auch der Berner „B u nd" glaubt in dieser Meute nicht 
fehlen zu dürfen. Er läßt sich einfallen, „die Schweizer Zei 
- tungen hätten die Erwartungen der deutschen Propaganda 
nicht erfüllt". Er täuscht sich. Genau diese hinterhältige, 
feige und verlogene Sorte von Neutralität haben wir von 
dem Großteil der Schweizer Presse erwartet. 
Und sie werden« wir - trotz der „Nation" —so oft und 
so lange anprangern, als es uns nützlich erscheint und als 
noch Zeit sein möchte, die Verantwortlichen Männer der 
Schweiz vor dem Schaden zu warnen, den die Schweiz not 
wendigerweise von dem neutralitätsverbrecherischen Unwesen 
ihrer Presse haben muß, da nach dem berühmten Wort 
Bismarcks jeder Staat doch einmal die Fensterscheiben 
bezahlen muß, die seine Presse einwirst. 
Das sollten auch die Verantwortlichen in Holland 
bedenken, wo ein Blatt wie der „M aasbode" es wagt, 
die deutsche Seekriegsführung unflätig zu beschimpfen als 
„barbarisches Auftreten", als „alles roh vernichtendes Res 
sentiment, das sich an Wehrlosen rächt, weil die englischen 
Handelsschiffe durch Geleitzüge ziemlich sicher sind". 
Nun, die Holländer sind von den Engländern ja drin 
gend genug eingeladen, an dieser verhältnismäßigen Sicher 
heit der englischen Geleitzüge teilzunehmen, und wir haben 
nichts dagegen, daß sie der Einladung folgen; freilich müssen 
sie das damit verbundene Risiko auf sich nehmen. 
Wenn aber der „Maasbode" es wagt, Deutschland ge 
radezu mit Krieg zu bedrohen, in dem er davon deliriert, 
daß die Neutralen gegen Deutschland „die letzten Konse 
guenzen ziehen" würden, so geht das denn doch auf kein 
Konto irgendwelcher „Pressefreiheit" oder irgendwelcher 
„Neutralität" mehr. Wir begnügen uns, dem Kläffer, der 
so neben dem rollenden deutschen Kriegswagen herkläfft, die 
Peitsche im Vorübergehen über die Nase zu ziehen. 
Oberst Bodini in Garmisch-Partenkirchen. 
Garmisch-Partenkirchen, 23. Februar. In Garmisch- 
Partenkirchen wurde am Freitag der Stabschef der Gio 
ventu Jtaliana del Littorio, Oberst Bodini, empfangen. 
Die Teilnehmer der Winterkampfspiele der HJ. hatten 
auf dem mit den deutschen und den italienischen Farben ge 
schmückten Vorplatz der Garmischer Festhalle Aufstellung ge 
nommen und bereiteten dem italienischen Gast zusammen 
mit der Bevölkerung einen herzlichen Empfang. 
Der Bevollmächtigte des Reichsjugendführers, Stabsfüh 
rer Lauterbacher, begrüßte den Stabschef im Namen der 
deutschen Jugend. 
Die Jugend der beiden befreundeten Nationen fei trotz 
des Krieges zu einem edlen sportlichen Wettkampf zusam 
mengekommen und beweise damit, daß auch in ernster und 
schwerer Zeit die körperliche Ertüchtigung der beiden jungen 
Völker fortgesetzt und daß darüber hinaus von beiden Na 
tionen alles getan werde, was zur Gesundung Europas not 
wendig sei. 
Oberst Bodini überbrachte die Grüße der italienischen 
Jugend und führte weiter aus: 
„Die Jugend zweier Nationen der neuen Zeit hat sich 
in Garmisch-Partenkirchen zusammengefunden, um einen 
sportlichen Wettkampf auszutragen. D ie Jugend uns e 
rer beiden Völker steht aber nicht nur hier zusam 
men, sondern sie geht ihren Weg zum großen Ziel 
in gemeinsamer Schick's alsverb und enh ei t, 
bereit, alle Opfer zu bringen und, wenn es sein muß, auch 
das letzte einzusetzen". 
Anschließend gab der Bevollmächtigte des Reichsjugend 
führers für die italienischen Gäste einen Empfang im Hotel 
Riessersee, an dem auch der italienische Generalkonsul R e n 
zetti teilnahm. 
Allgemeine Empörung über das „Cossack"-Verbrechen. 
Madrid, 23. Februar. Die spanische Presse nimmt 
im Zusammenhang mit dem brutalen britischen Piratenakt 
gegenüber der „Altmark" im norwegischen Hoheitsberich 
weiter einmütig gegen England Stellung. In größter Auf 
machung werden die Nachrichten über das! von Chamberlain 
als so „wundervoll gelungene Aktion" bezeichnete Verbrechen 
veröffentlicht. Darüber hinaus nehmen die spanischen Blät 
ter auch redaktionell Stellung zu der Kaperung des deutschen 
Dampfers. 
So überschreibt Madrid einen Leitartikel: „Ein !sehr 
ernster Zwischenfall —es gibt keine Grenzen mehr". In 
diesem Artikel wird mit strengen Worten gefordert, daß sich 
„solche erstaunlichen Ereignisse" nicht wiederholen dürften. 
Mehr Verachtung für die gemeinsam im Laufe der Jahre 
ausgearbeitete Konvention und mehr Nichtachtung für die 
Souveränität eines Landes seien kaum vorstellbar. 
„Seltene Einmütigkeit für die Verdammung des Angriffs 
in Norwegen", überschreibt Jnformaciones ihren Kommen 
tar, in dem nicht nur die Empörung des deutschen Volkes, 
sondern auch die der ganzen Welt hervorgehoben wird. 
Sämtliche Blätter kommentieren vor allem scharf die Tat 
sache, daß das „Co ssack-Verb rechen vom englischen 
Admiralstab selbst befohlen war, und lehnen die englischen 
Versuche, dieses Piratenstück als Heldentat darzustellen, mit 
aller Eindeutigkeit ab. 
So schreibt der Alcazar, der Angriff auf die „Altmark" 
sei die brutalste Verletzung der Neutralen, und Madrid 
enthüllt in diesem Zusammenhang Englands und Frank 
reichs Absicht, Schweden und Norwegen in den Krieg hinein 
zuziehen. 
Wie groß die Empörung des spanischen Volkes über das 
völkerrechtswidrige und gemeine Verbrechen der Engländer 
im Jössing-Fjord ist, geht auch daraus hervor, daß wie 
man aus zuverlässiger Quelle hört der englischen 
Bot s ch aftin Madrid zahlreicheß r i e f e zugegangen 
sind, in denen mit unverblümter Offenheit gefordert wird, 
gleiches nicht etwa in Spanien versuchen Zu wollen. In die 
sen Briefen wird der allgemeinen Verachtung und 
Empörung über das schamlose Vorgehen Englands' ge 
genüber der „Ultmark" im norwegischen Hoheitsbereich Aus 
druck gegeben. 
Mit diesen Zuschriften wird gleichzeitig das gesunde 
Empfinden des spanischen Volkes für Anstand und 
Ehre gekennzeichnet. 
Tokio, 23. Februar. Auch die japanische Presse 
verurteilt einmütig das menschenunwürdige und jedem Völ 
kerrecht hohnsprechende Vorgehen der Engländer im Jössing- 
Fjord. Die scharfe Ablehnung des englischen Vorgehens 
spiegelt sich vor allem in den Ueberschriften der Zeitungen 
Wider, darüber hinaus aber auch in den unmißverständ 
lichen' redaktionellen Stellungnahmen. 
So bezeichnen Nitschi-Nitschi und Osaka Asahi die Hand 
lungsweise Englands als Vergewaltigung der klei 
nen neutralen Staaten. Der rücksichtslose-offene Uebergriff 
in norwegischen Hoheitsgewässern stelle im Vergleich zum 
„A sama - M a r u" -Fall eine wesentliche Steigerung des 
notorischen völkerrechtswidrigen Vorgehens Englands dar. 
Der Vorfall beweise, daß England außerstande sei, die 
Meere im offenen Kampf zu beherrschen und sich daher zu 
unlauteren Methoden gezwungen sehe. 
„England zu allem fähig." 
Barcelona, 23. Februar. Die Blätter Barcelonas nehmen 
weiter scharf gegen die britischen Seeräuber 
methoden Stellung, die in dem skandalösen „Cossa ck"- 
Fall einen neuen Höhepunkt erreichten. 
Vanguardia meint, man müsse an 'der Existenz eines in 
ternationalen Rechtes überhaupt zweisein, wenn eine Groß 
macht bewußt und skrupellos das Recht eines Kleinstaates 
mit Füßen trete. 
Solidaridad hält England jederzeit für fähig, eine solche 
Aktion zu wiederholen, womit die Sicherheit der Neutralen 
illusorisch geworden sei. 
Rücktritt des australischen Handelsministers. 
Amsterdam, 23. Februar. Wie Reuter aus Melbourne 
berichtet, ist der australische Handelsminister Law son zu 
rückgetreten. 
England plant Ausrottungsfeldzug gegen Waziristan. 
Amsterdam, 23. Februar. In einem Bericht aus Delh i 
muß die Times zugeben, daß die Engländer es jetzt für not 
wendig erachten, eine größere Aktion gegen die „Aufstän 
dischen" in Waziristan zu unternehmen. Bisher hatte 
man sich in London bemüht, alle Schwierigkeiten in Indien 
schlankweg abzuleugnen. 
Das Blatt meldet, in Nordwaziristan sollten militärische 
Maßnahmen ergriffen werden, um den Ahmadzai-Zipfel 
unter Kontrolle zu bekommen und alle feindlichen Stämme 
aus diesem Gebiet zu entfernen. Man werde die feind 
lichen Streitkräfte ausrotten und Militär- und 
Zivilposten einrichten. 
Die gesamte Regierungsgewalt in diesem Gebiet werde 
an den Befehlshaber der englischen Truppen in Waziristan 
übergehen. Die Operationen würden „militärische Be 
mühungen" darstellen, mit den „Episoden" ein Ende zu 
machen, die während der letzten Monate das „normale 
Leben" in Waziristan unterbrochen hätten. 
Ein furchtbares Gemetzel soll also in Waziri 
stan beginnen. Wieder werden „humanitäre" Bomben aus 
die freiheitliebenden Stämme dieses Berglandes-niederpras 
seln, die das „normale Leben", wie es in der Terminologie 
der „Times" heißt, unterbrochen haben sollen. 
Ihr einziges Verbrechen ist ihr Widerstand gegen die 
britischen Blutsauger, die ihre Heimat unterjochen und aus 
plündern, genau so wie sie es mit ganz Indien tun. Deshalb 
sollen sie ausgerottet werden, damit die Londoner 
Plutokratie ungestört die Welt bevormunden und aus 
Herrschsucht Kriege provozieren kann. 
Englisches Vorpostenschiff versenkt. 
Amsterdam, 23. Februar. In einem Communiquo der 
britischen Admiralität heißt es: 
Der Marineminister bedauert, mitteilen zu müssen, daß 
S. M. Trawler „F i fe s h i r e" durch einen feindlichen Luft 
angriff versenkt wurde. Es wird befürchtet, daß nur ein 
einziger Mann mit dem Leben davongekommen ist. 
2 Offiziere und 19 Mann werden vermißt, und man 
nimmt an, daß sie verloren sind. 
Kriegshetzer Wickham Steed. 
Amsterdam, 23. Februar. Der englische Kriegshetzer 
Wickham Steed hielt am Freitag einen Vortrag über die 
Ereignisse der letzten Woche. Diesmal stellte er den 
„C os s a ck" -Fall in den Mittelpunkt, der ihn so begei 
stert, daß er sich zu der Behauptung versteigt, die vergangene 
Woche sei die „erfolgreichste" seit Kriegsbeginn für England 
gewesen. Was am meisten entzückt habe, so meint der tapfere 
Steed, das sei der Schneid, mit dem diese Aktion gegen die 
„Altmark" durchgeführt worden sei. 
Steed wärmt dann das alte Märchen auf, daß die Ge 
fangenen in Deutschland im Siegeszug durch die Straßen 
geführt werden sollten, und zeigt sich sogar noch besser „un 
terrichtet", indem er behauptet, daß die gefangenen Englän 
der vor Hitlers Regierung hätten paradieren sollen. Da 
her habe die Admiralität der „Cossack" den Befehl erteilt, 
diese Leute von der „Ultmark" herunterzuholen. 
„Tribuna" über Kriegswirtschaft. 
Rom, 23. Februar. In einem Leitartikel über die 
„K riegswi rts ch af t" betont Tribuna, daß alle die 
Staaten einen schweren Fehler begangen hätten, die ihre 
Wirtschaft auf der Voraussetzung eines unbegrenzten Frie 
dens aufgebaut hätten. Auch wenn es den Staaten gelinge, 
sich vom bewaffneten Konflikt fernzuhalten, so könnten sie 
doch die wirtschaftlichen und politischen Folgen des Krieges 
nicht vermeiden. Noch mehr als die armen hätten die 
reichen Völker unter den Folgen des Krieges zu leiden, 
da ihre Wirtschaftssysteme auf einen ausgedehnten Handels 
verkehr angewiesen seien und daher am stärksten betrof 
fen würden. 
Die Wirtschaft müsse daher bereits im Frieden auf die 
Erfordernisse des Krieges abgestellt werden, wie überhaupt 
der Begriff der Friedenswirtschaft eine Utopie 
und ein Fehler sei. 
Tokio: „England verliert die Nerven". 
Tokio, 23. Februar. Der Sowjetfrachter „Serenga" 
mit Tungfteinladung, bestimmt für Wladiwostok, wurde 
nach verläßlicher Meldung aus Hongkong durch ein briti 
sches Kriegsschiff Anfang Februar in Hongkong festgehalten. 
Hierzu schreibt Tokio Asahi Schimbun, daß England die 
Nerven verliere und überall Versorgungsquellen für 
Deutschland wittere. Anscheinend stütze sich England bei der 
Festhaltung der „Serenga" auf die Tatsache, daß Tungstein 
Bannware sei, sofern er für Feindland bestimmt sei. 
Tatsächlich sei die „Serenga" unterwegs nach Wladiwo 
stok, also einem neutralen Hafen, gewesen. Der Kapitän der 
„Serenga" habe über Moskau schärfstens gegen das Wider 
rechtliche Festhalten seines Schiffes protestiert. 
„Wakama"-Rettungsboot wurde von Engländern beschossen. 
Rio de Janeiro, 23. Februar. Die französische Agentur 
Havas hatte „Behauptungen autorisierter Londoner Kreise" 
verbreitet, wonach „gar nicht feststehen" solle, o!b das vor 
einigen Tagen an der brasilianischen Küste aufgefundene 
Rettungsboot tatsächlich «Zu dem deutschen Dampfer „Wa 
kama" gehöre, und daß Rettungsboote der „Wakama" von 
Engländern beschossen wurden. 
Dazu ist folgendes festzustellen: Durch das Auffinden 
von Besatzungsmitgliedern der „Wakama" gehörenden Doku 
menten an Bord des Rettungsbootes wurde einwandfrei 
festgestellt, daß es sich um ein Rettungsboot der „Wakama" 
handelt. 
Durch zahreiche Gefchoßeinschläge in der Bordwand des 
Bootes, deren photographische Aufnahmen von mehreren 
brasilianischen Zeitungen veröffentlicht worden sind, wird 
gleichfalls einwandfrei bewiesen, daß das Rettungsboot der 
„Wakama" beschossen worden ist. 
Argentinien leidet unter dem britischen Krämergeist. 
Buenos Aires, 23. Februar. Mit wachsender Aufmerk 
samkeit, die nicht frei von Sorge ist, verfolgt die argen 
tinische Regierung, die immer schärfer bemerkbaren wirt 
schaftlichen Rückwirkungen der rücksichtslosen englischen 
Blocka'depolitik. 
Die argentinische Presse hält England vor, daß die groß 
sprecherisch angekündigten riesigen Fleischkäufe ein glattes 
Verlustgeschäft in Anbetracht der unfairen englischen Preis 
drückerei seien. Ueberdies sehe England sich jetzt noch ge 
zwungen, die ursprünglich geplanten wöchentlichen Abnahme 
mengen erheblich herabzusetzen. 
Bei den Käufen würden englische Fleischbetriebe bevor 
zugt, während die argentinischen das Nachsehen hätten und 
keinen Frachtraum erhielten. Zu diesen Mißständen komme 
noch die Willkür mit 'den sogenannten Warenpässen, durch 
die der argentinische Handel mit anderen Neutralen äußerst 
eingeengt werde. Englische Unbedenklichkeitsbescheinigungen 
seien praktisch obligatorisch, da Lloyds ohne dieselben keine 
Versicherung eingehe. 
Allem jedoch setzt die Krone auf, daß eventuelle Ueber 
schüsse aus dem Handel nicht transferiert, sondern in London 
gutgeschrieben werden. Argentinien hat somit keine Bar 
devisen für andere ausländische Verpflichtungen. 
Dieses trübe Bild skrupellosen britischen Krämergeistes 
runden die Blätter noch mit der Feststellung ab, daß die 
Engländer zwar alle Exportgüter erheblich verteuerten, aber 
bei Einfuhr argentinischer Waren monatelang um jeden 
Centavo feilschten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 