
MivLi-inMsvSW-Nusgabe 
Nachdruck und jede Art Verbreitung 
""" ohne Vereimoatung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
ISS« 
Berlin, 
Sonnabend, K. Juni 
Nr. 
729 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, K. Juni. Der Führer und Reichskanzler 
hat der Frau Johanna Böttcher in Königsberg i. Pr. 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
.Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Abschluß des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz. 
Berlin, K. Juni. Die Vertreter von 13 Nationen versam 
melten sich am Freitag abend in den Krollsälen zu einer 
Feier, mit der die festlichen Veranstaltungen des Weltkon 
gresses für gewerblichen Rechtsschutz in Berlin ihren Ab 
schluß fanden. 
Die völkerverbindende Arbeit dieses großen internatio 
nalen Kongresses ist in den Reden während der Tagung von 
deutscher und ausländischer Seite wiederholt betont worden. 
Und auch in den Trinksprüchen, die hier gehalten wurden, 
kam immer wieder zum Ausdruck, daß der Kongreß in diesem 
Sinne eine hervorragende Arbeit geleistet habe und daß die 
vielen Hunderte ausländischer Gäste von ihrem Aufenthalt 
in Deutschland hochbefriedigt seien. Auch die deutsche Kunst 
wurde an diesem Abend außerordentlich gefeiert. Ein ausge 
zeichnetes künstlerisches Programm, in dem die Kammer 
sängerinnen Emmi Leisner, Viorica Ursuleac, Erna Berger, 
Kammersänger Rudolf Bockelmann und die große Geigen 
künstlerin Maria Lenz, alle begleitet von Professor Michael 
Rauchelsen, lhre Kunst zu Gehör brachten, veranlaßte Be 
geisterungsstürme der Festteilnehmer. 
Der Feier wonhten u. a. bei: Der Ehrenvor 
sitzende des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, Reichs 
justizminister Dr.Gür t n e r, die Staatssekretäre Freis 
ler,Krohne,Kör n er,Landfried,Pfundtner 
und Schlegelberger, der Präsident des Reichspatent 
amtes, Klau er, der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Lehn ich, der Präsident des Volks 
gerichtshofes, Staatsrpinister a. D. Thi e r a ck, der Staats 
kommissar der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, der Aus 
landspressechef der NSDAP, Hanfstaengl, und zahl 
reiche andere Persönlichkeiten des politischen und Wirtschaft 
lichen Lebens Deutschlands. 
Außerordentlich zahlreich waren die Vertreter der aus 
wärtigen Staaten erschienen, unter ihnen der französische 
Botschafter Fran?ois - P o n c e t, der italienische Bot 
schafter Attolico, der schweizerische Gesandte Dini - 
chert, der schwedische Gesandte afWirsen, der dänische 
Gesandte Zahle und die Geschäftsträger aller übrigen auf 
dem Kongreß vertretenen Nationen. 
Der Präsident des Kongresses, Landgerichtsdirektor a. D. 
Dr. Gerdes, begrüßte namens der Internationalen Ver 
einigung für gewerblichen Rechtsschutz die Herren des Diplo 
matischen Korps, die Vertreter der Reichsregierung, der 
Stadt Berlin, der übrigen Behörden, der Gliederungen der 
Partei und die Mitarbeiter der Akademie für Deutsches 
Recht, vor allem den Ehrenpräsidenten des Kongresses, 
Reichsminister Dr. Frank, und den Reichsjustizminister Dr. 
Gürtner. Die Reise nach München, der Hauptstadt der Be 
wegung, werde allen ausländischen Gästen ein wahres Bild 
vom heutigen Deutschland vermitteln. Das Band der 
Freundschaft zwischen den Mitgliedern dieser großen Ge 
meinschaft sei durch den Berliner Kongreß fester geknüpft 
worden. 
Staatskommissar Dr. Lippert richtete seine Worte beson 
des an die ausländischen Gäste. Im Jahre der Olympischen 
Spiele sei dieser Kongreß ein vielversprechender Auftakt, 
und alle Ausländer würden in Berlin herzlichst willkommen 
geheißen werden. 
Der Präsident des holländischen Patentamtes, Dr. Alingh 
Prins, sprach im Namen der Regierungsdelegierten. Er gab 
seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß dieser Kongreß dazu 
beitragen werde, die Völker einander näherzubringen. Die 
Errungenschaften der Wissenschaft würden der gesamten 
Menschheit dienen. Die Kongreßteilnehmer aller Nationen 
seien einig darin, Deutschlands führende Stellung in der 
Welt anzuerkennen. Unter der Zustimmung aller Test 
nehmer gedachte der Redner besonders der Verdienste des 
Reichsministers Dr. Frank für die Vorbereitung und Durch 
führung dieses Weltkongresses. 
Der Generalberichterstatter des Kongresses, Dr. Fernand 
Jacg-Paris, sprach für die ausländischen Abordungen der 
deutschen Regierung, der Akademie für Deutsches Recht und 
der deutschen Gruppe der Internationalen Vereinigung für 
die großartige Durchführung dieses Kongresses den herz 
lichsten Dank aus. Alle ausländischen Teilnehmer hätten die 
allerbesten Eindrücke aus Deutschland mitgenommen. Der 
Kongreß habe eine vorzügliche Arbeit zum Wohle der 
Menschheit geleistet. 
Reichsminister Dr. Frank sprach im Namen der Reichs 
regierung nochmals allen ausländischen Abordnungen den 
Dank dafür aus, daß sie die deutsche Reichshauptstadt zum 
Sitz des Kongresses bestimmt hätten. Er gab unter der be 
geisterten Zustimmung aller Kongreßteilnehmer dem herz 
lichen Wunsche Ausdruck, daß in alle Zukunft hinein Patente 
nur noch für Werke des Friedens verteilt werden möchten. 
Alle Kongreßteilnehmer hätten die Eindrücke der national 
sozialistischen Reichshauptstadt in sich aufgenommen. 
Sie mögen nun ihren Volksgenossen davon berichten, 
daß hier ein Volk glücklich und frei unter der Führung eines 
Staatsmannes den Weg eigener Selbstbestimmung gefunden 
habe und daß die Deutschen dem Himmel dafür dankten. 
Möge dieser Geist einer glückvollen Arbeitsgemeinschaft der 
wesentliche Charakter des Daseins aller Völker werden, möge 
aus der Arbeit, die im Dienste des Rechts in diesen Tagen 
geleistet werde, das verheißungsreiche Gefühl aufsteigen, daß 
wir aus diesen Zusammenbrüchen, aus den Nöten, aus dem 
chaotischen Durcheinander das Patent uns erringen: den 
Frieden durch den siegreichen Appell an die Vernunft und 
an die Arbeit zu erlangen! Die Deutschen seien glücklich, eine 
Insel des Friedens, der Ordnung und des Rechts errichtet 
zu haben. 
Der Generalsekretär der Internationalen Vereinigung 
brachte zum Schluß im Namen aller Kongreßteilnehmer ein 
freudig aufgenommenes Hoch auf den Präsidenten der Aka 
demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, aus. 
Darre an Reichshandwerksmeister Schmidt. 
Berlin, 5. Juni. Der Reichsbauernfllhrer und Reichs 
minister R. Walther Darre hat an den Reichshandwerks 
meister Schmidt zum Reichshandwerkstag das nachfol 
gende Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich des Reichshandwerkstages, an dem teilzu 
nehmen mir aus dienstlichen Gründen leider versagt ist, 
wünsche ich Ihnen und dem gesamten deutschen Handwerk 
namens des deutschen Bauerntums ein volles Gelingen 
dieser bedeutungsvollen Veranstaltung. 
„Möge das wieder erstarkende deutsche Handwerk immer 
einig gehen mit dem deutschen Bauern, dessen neue Kraft 
die ideelle Zusammengehörigkeit beider Berufsstände fester 
denn je zusammenschmiedet zum Wohle unseres deutschen 
Volkes." 
Aufbahrung des Generalstabschefs Weber. 
Berlin, 5. Juni. Die sterblichen Ueberreste des tödlich 
verunglückten Generalstabschefs der Luftwaffe, Generalleut 
nant Wever, sind am Freitag nachmittag Von Dresden in 
das Reichsluftfahrtministerium übergeführt worden. 
Während die Wache des Ministeriums angetreten war, 
trugen acht Unteroffiziere den Sarg in das Gebäude. Die 
Amts- und Abteilungschefs des Reichsluftfahrtministeriums 
waren vor dem Hause angetreten und erwiesen ihrem toten 
Kameraden bei seinem letzten Einzug in die Stätte seines 
bisherigen Wirkens die Ehrenbezeugung. 
Die Leiche des Generalstabschefs bleibt bis zur morgigen 
Trauerfeier im Reichsluftfahrtministerium aufgebahrt. 
Die Leiche des Obergefreiten Kraus, der zusammen 
mit Generalleutnant Wever den Fliegertod fand, wird am 
Montag, den 8. Juni, um 14 Uhr in seinem Heimatort 
Ruhstorf bei Passau mit militärischen Ehren beigesetzt. 
Brasil-Handelsbüro in Berlin eröffnet. 
Berlin, 5. Juni. Am Freitag fand in Anwesenheit von 
Vertretern der Reichsregierung, der Partei und des Wirt 
schaftslebens auf Einladung des Berliner Botschafters der 
Vereinigten Staaten von Brasilien die Eröffnung des neuen 
Brasil-Handelsbüros statt. 
Botschafter Dr. Moniz de Aragao begrüßte besonders 
herzlich den Reichsleiter Rosenberg. Er betonte, daß die Veran 
staltung keine zeremonielle, sondern eine vor allem praktische 
und nützliche sei. In dem neu eröffneten Büro würden alle, 
die Interesse an seiner südamerikanischen Heimat zeigten, 
die die Größe seiner Reichtümer, die Erzeugnisse seines Bo 
dens kennen lernen wollten, aufs herzlichste aufgenommen. 
Jeder einzelne, so erklärte der Botschafter, solle uns Freund 
werden. Der Redner hob dann noch besonders das Ent 
gegenkommen und die Zusammenarbeit des Außenpolitischen 
Amtes der NSDAP und des Chefs seiner Wirtschafts 
politischen Abteilung hervor und dankte der Reichsregierung 
für ihre Unterstützung und Mitarbeit am Werk der An 
näherung und der Entwicklung des Handels zwischen Brasi 
lien und Deutschland. 
Reichsleiter Rosenberg, dankte in ebenso herzlichen Wor 
ten. Er verwies darauf, daß er selbst und sein Amt seit 
Jahren die besten Beziehungen zu Brasilien und vor allem 
zu seiner hiesigen Vertretung unterhalten hätten. 
Die fachliche Bedeutung des neuen Brasil-Handelsbüros 
wurde unterstrichen durch Ansprachen des Vorsitzenden der 
Kaffee-Propagandakommission, Praedel, und des Prä 
sidenten der Bremer Baumwollbörse, Schier. 
Dann traten die Gäste einen Rundgang durch die mit den 
Reichtümern brasilianischen Bodens angefüllten Räume des 
Büros an. Für eine übersichtliche ud geschmackvolle Anord 
nung hatte der Leiter des Brasil-Handelsbüros, Oberst 
Gaelzer-Netto, gemeinsam mit seinem Mitarbeiter, 
dem Maler Max Saltzmann, Sorge getragen. 
Der Warschauer Besuch des Reichssportführers. 
Warschau, 5. Juni. Reichssportführer von Tscham - 
mer und Osten machte am Freitag nach einem Presse 
empfang auf der deutschen Botschaft, begleitet vom Vor 
sitzenden des Polnischen Olympia-Komitees, Oberst Gla 
bt sz, einen Besuch beim Außenminister Oberst Beck. 
ferner stattete der Reichssportführer dem Verkehrs 
minister Oberst Ulrych, dem Präsidenten der polnischen 
Sportverbände sowie dem Leiter des Staatlichen Amtes für 
Leibesübungen, General Ols z y n a-W ilszy n s k i, und 
dem Vizepräsidenten des Wissenschaftlichen Beirates für Lei 
besübungen, General Rouppert, Besuche ab. 
Am Sonnabend wird der Reichssportführer die 
schule für Leibesübungen in Bielany bei Warschau besuchen 
und nachmittags den deutsch-polnischen Länderturnwett 
kämpfen beiwohnen. 
In der Deutschen Botschaft empfing der deutsche 
Botschafter von Moltke am Freitag in Anwesen 
heit der Botschaftsmitglieder und des Präsidenten des Pol 
nischen Olympiakomitees Oberst Glabisz polnische und 
in Warschau anwesende deutsche Sportjournalisten, um ihnen 
Gelegenheit zu geben, durch den Reichssportführer 
von Tschammer und Osten einige Ausführungen über ver 
schiedene Themen des deutschen Sports zu hören. Dieser 
sprach zunächst über naheliegende Fragen zu den Olym 
pischen Spielen, gab eine lebendige aufs schärfste charakteri 
sierende Schilderung der vielen Schwierigkeiten der Orga 
nisation und manche Einzelheiten, die für Außenstehende 
und vor allem Ausländer ganz neu waren. Er skizzierte 
dann die Grundsätze, nach denen der Sport des Dritten 
Reiches aufgebaut wurde und wußte in überzeugend herz 
licher Art an das Verständnis der Polen in den Fragen zu 
appellieren, wo abweichende Weltanschauungen im ersten 
Augenblick oft das gute Einvernehmen zu verhindern schei 
nen. Seine Ansicht, daß der unpolitische Sport eine politische 
Friedensmission erfüllen könne, wird in Polen viel Ver 
ständnis gefunden haben. 
Der erste Tag der Regierung Blum. 
Paris, 5. Juni. Wie in gut unterrichteten parlamen 
tarischen Kreisen verlautet, werden am Sonnabend nach der 
Regierungserklärung in der Kammer zehn Anfragen 
über die allgemeine und Außenpolitik der Regierung ein 
gebracht werden. Die Antragsteller gehören zum größten 
Teil rechtsgerichteten Gruppen an. Es sind u. a. der ehe 
malige Jinanzminister Paul Reynaud, Louis Marin, Dom 
mange und Jernand Laurent. 
Wie serner verlautet, wird die Regierung die vom Mi 
nisterpräsidenten in seiner Freitag-Rede angekündigten G e - 
feßesvorschläge für die Einführung der 40-Stunden 
woche, die bezahlten Urlaube und die Kollektivverträge be 
reits am Sonnabend einbringen und die Kammer auffor 
dern, sie im Dringlichkeitsverfahren am Dienstag zu be 
handeln. 
Der Kammerausschuß zur Nachprüfung der Wahlergeb 
nisse beschloß am Freitag, die Wahl des bekannten Zeitungs 
verlegers und ehemaligen Abgeordneten Henessy für ungül 
tig zu erklären. Hinsichtlich der Wahl des ehemaligen Pa 
riser Polizeipräsidenten und augenblicklichen Oberbürger 
meisters von Paris, Chiappe, hat der Ausschuß die Gegen 
überstellung mit seinem Gegenkandidaten beschlossen. 
Der erste Kabinettsrat, der am Freitag nachmittag 
zusammentrat, billigte die Regierungserklärung, die endgül 
tig vom Ministerrat am Sonnabend vormittag angenommen 
werden soll. Die Regierungserklärung wird im Senat von 
dem stellvertretenden Ministerpräsidenten und Minister für 
Landesverteidigung, Daladier, und in der Kammer von dem 
Ministerpräsidenten Leon Blum verlesen werden. 
Das Kabinett beriet ferner über die Möglichkeiten zur 
schnellen Durchführung der in der Regierungserklärung an 
gekündigten Maßnahmen. Es beschloß, den Justizminister 
und den Finanzminister mit der dringlichen Ausarbeitung 
von Maßnahmen zur Aufschiebung von Beschlagnahmungen 
sowie von Ausweisungen, die Mietern, Kaufleuten und 
Landwirten durch entsprechende Gerichtsurteile drohen. 
Der Innenminister und der Arbeitsminister haben das 
Kabinett über die Streiklage unterrichtet. Die Regierung 
schloß sich darauf den vom Ministerpräsidenten am Nach 
mittag im Rundfunk abgegebenen Ausführungen an. Die 
Regierung gab noch dem Kabinettsrat bekannt, daß sie alles 
Zweckmäßige tun wolle, um eine möglichst schnelle und glück 
liche Lösung des Streikes zu erzielen. 
Der Streik in Frankreich. 
Paris, 5. Juni. Wenn auch am Freitag in Frankreich 
in einigen Werken eine Einigung zwischen Arbeitnehmern 
und Arbeitgebern zustandekam, so sind auf der anderen 
Seite neue Stillegungen erfolgt, die sogar dazu berechtigen, 
von einer weiteren Ausdehnung des Streiks zu sprechen. 
In Paris selbst sind im Laufe des Tages die meisten 
Angestellten der pharmazeutischen Großbetriebe in den 
Streik getreten. Sämtliche großen Kaufhäuser sind 
geschlossen. Die Pferderrennen, die bereits am Freitag ab 
gesagt werden mußten, werden auch am Sonabend nicht 
stattfinden. Dagegen ist zwischen den Großlieferanten der 
Pariser Markthallen und ihren Angestellten eine Einigung 
erzielt worden, sodaß die Arbeit in der Nacht zum Sonn 
abend wieder aufgenommen wird. In Versailles haben 
die Angestellten der Fabriken und Autobusgesellschaften 
ebenfalls die Arbeit niedergelegt. 
In Nordfrankreich hat sich die Streikbewegung 
nicht nur auf die Baumwollspinnerei, sondern auch auf die 
Gruben ausgedehnt. Die Grubendirektionen mußten zum 
Teil die Werke schließen, da keine Waggons für die Beförde 
rung der Kohle zur Verfügug stehen. So mußten beispiels 
weise in Lens 18 000 Grubenarbeiter zu Tage befördert 
werden. In Arras, wo der Eisenbahnverkehr eben 
falls teilweise stillgelegt wurde, mußten 5000 Gruben 
arbeiter vorläufig nach Hause geschickt werden. 
In Montlucon (Dep. Alliers) sind die 2500 Arbeiter 
der Autoreifenfabrik Dunlop in den Streik getreten und 
haben die Fabrik besetzt. 
Hoare Erster Lord der Admiralität. 
London, 5. Juni. Der frühere Außenminister Sir Sa 
muel Hoare ist anstelle von Lord Monsell zum Ersten 
Lord der Admiralität ernannt worden. 
Hoare trat bekanntlich vor sechs Monaten als Außen 
minister zurück, da der von ihm gemeinsam mit dem fran 
zösischen Ministerpräsidenten Laval ausgearbeitete Plan zur 
Regelung des abessinischen Streites in England auf 
schärfsten Widerspruch stieß. Er steht jetzt im 55. Lebensjahr 
und gilt als eine der fähigsten und bedeutendsten Persönlich 
keiten der Konservativen. Seit 1922 ist er fast ununter 
brochen im Kabinett gewesen. Als sein Hauptwerk gilt die 
neue Verfassung für Indien, die er im Jahre 1931 im Par 
lament einbrachte. 
Obwohl man mit der Rückkehr Hoares in das Kabinett 
seit langem rechnete, hat sie in diesem Augenblick doch eini 
ges Aufsehen erregt, da man vielfach geneigt war anzuneh 
men, daß er nicht vor einer weiteren Klärung der internatio 
nalen Lage in das Kabinett zurückkehren würde. Man 
glaubt, daß Hoares Wiederkehr zur Stärkung der Regie 
rung beitragen wird. Der Rücktritt Lord Monsells ist be 
kanntlich bereits seit Monaten für Pfingsten vorausgesagt 
gewesen. 
In politischen Kreisen rechnet man damit, daß Hoare 
nach dem Rücktritt Baldwins, der voraussichtlich nach der 
Königskrönung im Jahre 1937 erfolgen wird, das Schatz 
kanzleramt anstelle Neville Chamberlains übernimmt, der 
dann Premierminister werden soll. 
Keine Englandreise des ägyptischen Außenministers. 
London, ö. Juni. Entgegen allen bisherigen Meldungen 
wird der ägyptische Außenminister Masses Ghali Pascha 
nicht nach London kommen. 
Zunehmende Radikalisierung der englischen Arbeiterschaft. 
London, 6. Juni. Daily Telegraph warnt in 
einem Leitaufsatz nachdrücklich vor den zunehmenden kom 
munistischen Einflüssen im englischen Arbeiter 
tum. Das Blatt weist auf die Konferenz der englischen 
Mechaniker hin, deren Beratungen in dieser Woche gezeigt 
hätten, daß die wachsende Macht des Radikalismus im eng 
lischen Gewerkschaftsleben eine Gefahr für die Öffentlich 
keit darstelle. 
Bezeichnend hierfür sei der Beschluß der Mechaniker-Ge 
werkschaft, die Aufnahme der Kommunistischen Partei und 
ähnlicher politischer Körperschaften in die offizielle Arbeiter 
partei zu beantragen. Die Zeit sei jetzt gekommen, da die 
Führer der englischen Arbeiterschaft zwischen einer verünf 
tigen und verfassungsmäßigen Politik und den Methoden 
der Gewalttätigkeit und der Zerstörung zu wählen hätten. 
Das Leitmotiv der kommunistischen Revolutionäre laute: 
„Bringe alles in Verwirrung, etwas wird schon dabei her 
auskommen!" Die neuerlichen Kundgebungen des kommu 
nistischen Einflusses und der wachsenden Beunruhigung, so 
erklärt das Blatt abschließend, müßten von der englrschen 
' Oeffentlichkeit aufmerksam beobachtet werden. 
Auf der gestern inßournemouth abgehaltenen Ta 
gung des Nationalverbandes der Arbeiter aus der Schuh 
industrie wurde eine Entschließung beantragt, wonach sich 
der Verband für die Aufnahme der Kommunistischen Parter 
in die Arbeiterpartei einsetzen solle. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drull und Berlage Deutsches Rachrichtenbüro E.m.b. A., Berlin. 