
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 4:° Januar 
Nr» 
13 
Der Wortlaut des Mittelmeerabkommens. 
London, 3. Januar. Die amtliche Mitteilung der 
Britischen und der Italienischen Regierung über den 
schlnß des Mittelmeerabkommens lautet wie folgt: 
Folgendes ist der Wortlaut der in Rom am 2. Januar 
vom Italienischen Außenminister und Britischen Botschafter 
unterzeichneten Erklärung, die Zusicherungen in bezug auf 
das Mittelmeer betrifft: 
„Die Britische Regierung und die Italienische Regierung: 
geleitet von dem Wunsch, im Interesse des allgemeinen 
Friedens und der Sicherheit in wachsendem Maße zur Besse 
rung der Beziehungen zwischen sich und zwischen allen 
Mittelmeermächten beizutragen, und entschlossen, die Rechte 
und Interessen dieser Mächte zu achten, 
erkennen an, daß die Freiheit der Einfahrt in das, der 
Ausfahrt aus und der Durchfahrt durch das Mittelmeer ein 
lebenswichtiges Interesse sowohl für die verschiedenen Teile 
des Britischen Reiches als auch für Italien darstellt und daß 
diese Interessen in keiner Weise unvereinbar sind, 
lehnen jedes Bestreben ab, den Status quo abzuändern 
oder, soweit sie selbst betroffen sind, diesen abgeändert zu 
sehen, insoweit sich dieser auf die nationale Oberhoheit über 
Gebiete im Bereich des Mittelmeeres bezieht; 
verpflichten sich, die gegenseitigen Rechte und Interessen 
in dem genannten Gebiet zu achten, 
verpflichten sich, ihr Bestes zu tun, um alle Betätigung 
zu entmutigen, die zu einer Schädigung der guten Be 
ziehungen führen könnte, die durch die gegenwärtige Er 
klärung befestigt (konsolidiert) werden sollen. 
„Diese Erklärung ist dazu bestimmt, die Friedensziele zu 
fördern und richtet sich gegen keine andere Macht." 
Vor dieser gemeinsamen Verlautbarung, die am 
2. Januar in Rom unterzeichnet wurde, wurden in Rom 
zwischen dem Britischen Botschafter und'dem Italienischen 
Außenminister zwei Noten ausgetauscht, die folgenden 
Wortlaut haben: 
a) Note des Britischen Botschafters an den Italienischen 
Außenminister: 
- Exzellenz! 
„Der Königlich Italienischen Regierung ist es vielleicht 
bekannt, daß der Außenminister am. 16. Dezember im 
Unterhaus gefragt worden ist, ob er die genauen Be 
dingungen der Garantien auf den Tisch des Hauses legen 
würde, die die Britische Regierung durch die Italienische 
Regierung bezüglich der Besetzung der Balearischen Inseln 
durch italienische Staatsangehörige erhalten hätte. 
„Auf diese Frage hat Herr Eden geantwortet, daß die 
Versicherungen, auf die Bezug genommen wurde, mündlich 
gegeben worden sind. Er fuhr fort, daß der Britische Ge 
schäftsträger in Rom in Verfolg ihm gegebener Anweisun 
gen den Italienischen Außenminster am 12. Dezember da 
von unterrichtet habe, daß „jede Aenderung des Status quo 
im westlichen Mittelmeer für die Britische Regierung eine 
Angelegenheit größter Sorge sein Würde." 
„Herr Eden fuhr fort, daß der Italienische Außen 
minister, als er diese Mitteilung zur Kenntnis genommen 
habe, Herrn Ingram (dem britischen Geschäftsträger) ver 
sichert habe, daß die italienische Regierung weder vor noch 
seit der Revolution in Spanien irgendwelche Verhandlun 
gen mit General Franco aufgenommen habe, durch die der 
Status quo im westlichen Mittelmeer geändert werden 
würde, noch würde sie irgendwelche Verhandlungen dieser 
Art in Zukunft ausnehmen. Diese Zusicherungen, so fügte 
der Außenminister hinzu, seien später spontan dem briti 
schen Marineattache in Rom durch den Italienischen Marine 
minister bestätigt worden. Der Italienische Botschafter in 
London habe verschiedentlich dem Außenminister ähnliche 
mündliche Zusicherungen gegeben. 
„Angesichts dieser Zusicherungen nimmt die Britische 
Regierung an, daß, soweit Italien betroffen ist, die gegen 
wärtigen Gebiete Spaniens unter allen Umständen intakt 
und unverändert, unversehrt bleiben sollen. Sie würden je 
doch dankbar sein, wenn Ew. Exzellenz einen Weg finden 
würden, um formell das Zutreffen dieser Annahme zu be 
stätigen, und ich habe infolgedessen die Ehre anzufragen, ob 
Ew. Exzellenz mir eine solche Bestätigung geben könnten. 
„Mit dem Ausdruck usw. ......" 
b) Brief des Grafen Ciano an den Britischen Botschafter: 
„Ew. Exzellenz! 
„Ich habe die Ehre, den Empfang der Note Ew. Exzellenz 
zum heutigen Tage zu bestätigen, in der Sie meine Auf 
merksamkeit auf eine im Unterhaus am 16. Dezember v. I. 
gestellte Frage lenken, sowie auf die Antwort, die Herr 
Eden bezüglich Zusicherungen gegeben hat, die mündlich von 
der Königlich Italienischen Regierung in bezug aus den 
Status quo im westlichen Mittelmeer gegeben wurden. Sie 
erinnerten mich daran, daß bei der Kenntnisnahme der 
Mitteilung des Britischen Geschäftsträgers Ingram am 
t 2. Dezember ich Ihnen versichert habe, daß die Italienische 
Regierung weder vor noch seit Beginn der Revolution in 
Spanien irgendwelche Verhandlungen mit General Franco 
aufgenommen hat, durch die der Status quo im westlichen 
Mittelmeer abgeändert würde, und daß sie auch nicht in Zu 
kunft irgendwelche solche Verhandlungen aufnehmen würde. 
„Ich habe infolgedessen keine Schwierigkeit, im Namen 
der Königlich Italienischen Regierung zu bestätigen, daß 
die Annahme der Britischen Regierung zutreffend ist, näm 
lich, daß, soweit Italien betroffen ist, das gegenwärtige 
Gebiet Spaniens unter allen Umständen intakt und unver 
ändert, unversehrt erhalten bleiben soll. 
„Mit dem Ausdruck unserer vorzüglichen Hochachtung. . 
Die Londoner Presse zum Mittelmeerabkommen. 
London, 4. Januar. Das Mittelmeerabkommen wird von 
der Mehrzahl der Londoner Blätter begrüßt.. 
In seinem Leitartikel drückt der Daily Telegraph seine 
Befriedigung darüber aus, daß die zwischen beiden Regie 
rungen ausgetauschten Versicherungen die Ursache möglicher 
Mißverständnisse und diplomatischer Spannungen besei 
tigten. In ihrer unmittelbaren Auswirkung sei die wich 
tigste Bestimmung diejenige, die den Zweck verfolge, den ge 
bietsmäßigen Status HNO aufrechtzuerhalten. Die Verpflich 
tung, die gegenwärtige Lage in allen Teilen des Mittel 
meers aufrechtzuerhalten, müsse die Besorgnisse über die ita 
lienische Politik zerstreuen. 
Englands eigene Bekundung, daß es im Mitt'elmeer 
keinen gebietsmäßigen Ehrgeiz habe, sei rein formal, da auch 
die wildeste Einbildung England einen derartigen Wunsch 
nicht unterstellen könne. Englands Interesse im Mittel 
meer bestelle lediglich in dem Wunsch nach Bewegungsfrei 
heit seiner Schiffahrt. 
In England werde keine Neigung bestehen, in das Ab 
kommen mehr' hineinzulesen, als es tatsächlich enthalte. Das 
Uebereinkommen, das sich, wi'e Drummond glaube, als der 
große Schritt zum Trieben und zur Versöhnung erweisen 
werde, habe zunächst mindestens einige Mißverständnisse 
beseitigt, die dem ersten Schritt zur europäischen Befriedung 
hindernd im Wege gestanden hätten. 
Durch seine Unterzeichnung sei Italien jetzt vielleicht 
imstande, zu erwägen, ob es noch länger seine Unterschrift 
unter Urkunden wie das Flottenabkommen und die türkische. 
Wasserstraßenvereinbarung zurückhalten wolle. Eine Besei 
tigung kleinerer Schwierigkeiten dieser Art sollte geeignet 
sein, den Weg zur Erwägung der ernsteren Probleme, deren 
wichtigstes die spanische Trage sei, zu erschließen. Italiens 
Versicherung, daß es in Spanien keinen gebietsmäßigen 
Plan verfolge, müsse dazu beitragen, die Verhandlungen zu 
fördern, die im Hinblick auf die gefährlichen Zwischenfälle 
täglich dringender würden. 
Die Times beschäftigt sich in ihrem Leitartikel mit der 
Entstehungsgeschichte der Vereinbarung, weil diese zur Be 
wertung des Abkommens unumgänglich sei. Die Mittel 
meerspannung, die jetzt glücklich beseitigt sei, sei nicht bri 
tischen Ursprungs gewesen. Die britische Regierung treffe 
für das, was geschehen sei, kein Tadel. Niemals sei das 
Britische Reich in auswärtigen Angelegenheiten einiger ge 
wesen als im Oktober 1935. 
Der Völkerbund sei für das Britische Reich eine unerläß 
liche Realität, weil er die Garantie für ein gemeinsames 
Prinzip sei. In den kommenden lahren müsse daran gedacht 
werden, daß ein starkes und spontan geeinigtes Reich nicht 
weniger unerläßlich für den Völkerbund sei. 
Wie die übrigen Blätter, so legt auch die „Times" den 
Versicherungen des italienischen Außenministers über die 
Integrität Spaniens die größte Bedeutung bei. Sie ver 
dienten besonders begrüßt zu werden, weil sie die Grund 
lage verbreiterten, auf der die Nichteinmischungspolitik 
arbeiten könne. 
Unter der Ueberschrift „Eine glückliche Wiedervereini 
gung" schreibt die konservative Morning Post, daß es in der 
diplomatischen Geschichte der letzten Jahre wenige Ereignisse 
gebe, die so vorbehaltlos begrüßt zu werden verdienten wie 
das Abkommen. Kein anderen laktor 
habe so sehr zu der gegenwärtigen Notlage in der inter 
nationalen Politik beigetragen wie die Vielheit der Pakte, 
deren fromme Wormeln und großartige Phraseologien ledig 
lich Argwohn und Feindschaft zwischen den Nationen hervor 
gerufen hätten. Das vorliegende Abkommen gehöre nicht 
zu diesen Pakten. Es sei ein Triumph der Vernunft. Einer 
der am meisten befriedigenden Gesichtspunkte des Abkom 
mens sei der Austausch der Versicherungen über Spanien. 
Die Daily Mail stellt fest, daß das politische Vertrauen 
zwischen England und Italien wieder erstanden sei, eine 
Tatsache, die einen weit größeren Wert habe als viele der 
lebhaft propagierten Völkerbundspakte der letzten Jahre. 
Niemals wieder dürfe» sich England durch den Völkerbund 
einen alten freund zum Heinde machen lassen. 
Die liberale News Chronicle und der Daily Herald, das 
Blatt der Labour Party, äußern sich völlig abweichend von 
den Stellungnahmen der übrigen Blätter und sprechen von 
angeblichen italienischen Freiwilligen-Transporten nach 
Spanien, um ihre ablehnende Haltung zu begründen. 
Die britische Spanien-Politik. Eine Warnung Garvins. 
London, 4. Januar. Im Observer weist Garvin 
darauf hin, daß die gegenwärtige britische Politik gegen 
über Spanien starke Gefahren in sich berge, weil England 
auf das falsche Pferd setze. Die schwierige Lage in Spanien 
führe dazu, daß alle jene Elemente in England ermutigt 
würden, die aus einer merkwürdigen Mischung von 
Gründen in ihrem Herzen den Triumph der internationalen 
Roten wünschten. Der Vormarsch der Nationalisten auf 
Madrid sei durch die Verteidigung dieser Stadt, die in 
großem Umfang mit sowjetrussifcher Ausrüstung und fran 
zösischer Hilfe erfolge, unterbrochen worden. 
General Francas Armeen erlebten etwas ähnliches wie 
den Stillstand in Abesstnien, den man vor 12 Monaten er 
lebt habe. Auch damals feien die Parteigänger sogenannter 
Volksfronten von oberflächlichen Eindrücken her zu ver 
rückten Schlußfolgerungen gelangt. Sie glaubten, aus dem 
gegenwärtigen Stillstand vor Madrid die Niederlage der 
Nationalisten in Spanien vorauszusehen. Sie glaubten 
ferner, daß so etwas wie eine fortschrittliche Linke in 
Spanien herauskommen werde und daß das Land schließlich 
nicht durch eine kommunistisch-anarchistische Allianz be 
herrscht werden würde. Das sei dasselbe wie der abessinische 
Unsinn vom vergangenen Jahr. Demgegenüber sei festzu 
stellen, die Verbündeten Roten könnten, was sich auch immer 
ereigne, niemals gewinnen. 
In Valencia sei der wahre Herr der Kamarilla, die sich 
„Regierung" nenne, Moses Rosenberg, der Sowjetbot 
schafter. Diese Tatsache sei aktenkundig. Die Extremisten 
seien eine Mischung widerspruchsvoller Minderheiten, die 
sich zusammengetan hätten, um zu zerstören und Widerstand 
zu leisten. Falls sie gewännen, würden sie sich gegenseitig 
bald den Hals abschneiden. Eine bittere Fehde würde 
Zwischen den Anarchisten und Kommunisten ausbrechen, die 
wieder in Stalinisten und Trotzkisten gespalten seien. Die 
Kamarilla von Valencia sei unfähig, ein konstruktives 
Regime zu schaffen. Es werde nur ein nationales oder aver 
gar kein Spanien geben. Britische Konservative, die sich 
Gott seis geklagt weigerten, das zu sehen, seien vom 
internationalen Kommunismus getäuscht oder seien dessen 
Werkzeuge. 
Diese politische Beurteilung werde auch durch die mili 
tärische Lage gestützt. Mit ausländischer Hilfe hätten die 
Roten für die Hauptstadt gekämpft und ungewöhnliche Vor 
teile auf das beste verwandt. Madrid sei in eine Festung 
umgewandelt worden, die Franco wohl angreifen, nicht 
aber habe belagern können, weil er nicht jene ungeheure 
Ueberlegenheit an Artillerie und Fliegern besitze, die es ihm 
gestatten würde, in die Festung einzubrechen. Auf der an 
deren Seite müsse man sich daran erinnern, daß der Ver 
teidiger niemals einen Krieg gewinne. Die Roten besäßen 
nicht die Fähigkeit, einen strategischen Angriff in großem 
Umfang durchzuführen. In drei Vierteln Spaniens hätten 
die Nationalisten die Initiative; ihre Aussichten würden 
sich bessern, wenn das Wetter milder werde. Zwar sei die 
Aufgabe für die Nationalisten nicht leicht, aber sie würden 
ein nationales Spanien wiederherstellen. 
Die fremde Einmischung in Spanien habe von Seiten 
der Sowjetmacht und der Komintern begonnen. Die üble 
Vorzeichen aufweisende Regierung Blum in Frankreich, die 
mit Händen und Füßen an Sowjetrußland gebunden sei, sei 
diesem Vorgehen gefolgt. Wenn England sich mit Paris in 
dieser Angelegenheit zu sehr verbinde, so scheine das nichts 
weniger als eine Verrücktheit für die britische Politik zu 
sein. Eine solche Politik gehe gegen die fundamentalen 
Interessen des Britischen Reiches und gegen den allgemeinen 
Fr:eden. 
Seit Jahren habe der Kommunismus systematisch für 
seinen Triumph in Spanien gearbeitet. Die Komintern 
habe gehofft, aus Spanien eine Filiale zu machen. Das 
und nichts anderes sei der Beginn der internationalen 
Schwierigkeiten gewesen. Als diese Hoffnung gefährdet 
schien, habe Moskau Waffen und Munition für die Roten 
entsandt. Der Sowjetbotschafter in Madrid sei der Rat 
geber, Schutzherr und Meister der revolutionären Kamarilla, 
die sich „Regierung" nenne. 
Die Regierung Blum habe ebensosehr das Nichtein 
mischungsabkommen verletzt. Mit amtlicher Kenntnis von 
Paris seien die Roten mit französischen Flugzeugen, franzö 
sischer Munition und über 10 000 französischen Freiwilligen 
unterstützt worden. 
Wenn die britische Politik, so schließt Garvin, ihre Ver 
pflichtungen so sehr überschreite, daß sie bei jeder kritischen 
Gelegenheit mit Frankreich und Sowjetrußland zusammen 
gehe, dann gebe es keine Hoffnung mehr für einen all 
gemeinen Frieden in der Welt. 
Ein unbequemer Zeuge sollte beseitigt werden. 
Paris, 3. Januar. Das Echo de Paris berichtet, ein 
vor eininen Tagen nach Paris geflüchteter spanischer Arzt 
habe mitgeteilt, daß am Tage vor seiner Abreise aus Ma 
drid 1500 pensionierte Offiziere in der Umgebung von 
Madrid erschossen worden seien. Die Bolschewisten hätten 
sie unter dem Porwand der Auszahlung ein.es Restbetrages 
ihrer Ruhegehälter ins Innenministerium gelockt, verhaftet 
und ohne weiteres ermordet. 
Der Vertreter d'es Internationalen Roten Kreuzes in 
Madrid, Dr. Hery, habe von diesem Massenmord photo 
graphischw, Aufnahmen machen und ein Protokoll darüber 
aufsetzen können. Dr. Hery habe dann am Bord des Flug 
zeuges der französischen Botschaft Spanien verlassen wollen, 
das seinerzeit von den Roten abgeschossen wurde. 
Das Blatt spricht die Vermutung aus, daß die spanischen 
Bolschewisten das Flugzeug der französischen Botschaft ver 
folgen und beschießen ließen, weil sie gewußt hätten, daß 
Dr. Hery mit seinem belastenden Material an Bord der 
Maschine war. 
Ueber das weitere Schicksal des Dr. Hery, der nach den 
seinerzeit vorliegenden französischen Presseberichten bei dem 
Absturz des Flugzeuges schwer verletzt wurde, ist nichts be 
kannt. 
Ein neuer Erfolg der Südarmee in Andalusien. 
Salamanca, 3. Januar. Die Truppen der nationalen 
Südarmee beaeanen bei ihrem Vormarsch in Andalusien 
keinem ernsthaftem Widerstand. Sie besetzten am Sonn 
abend die Ortschaft Abejuncar und mehrere Höhen 
züge, wodurch die Verbindung zwischen Porcuna und Valen 
zuela hergestellt ist. Im Heeresbericht des Obersten Be 
fehlshabers in Salamanca heißt es, daß die Nationalisten 
die Roten durch eine Umklammerungsbewegung zum Ver 
lassen eines Grabensystems von drei Kilometer Länge 
zwangen und dabei 15 Geschütze, umfangreiches Material 
sowie Maschinengewehre und Munition erbeuteten. 
Im Abschnitt Viana de Granada überfiel eine nationale 
Kavallerieabteilung aus Cogollos Bega (Provinz Granada) 
die Kommunisten, die 15 Mann sowie ihre gesamte Aus 
rüstung verloren. In Vitres Meldeten sich auf der natio 
nalen Kommandantur 15 Personen aus dem roten Gebiet. 
Auch im Frontabschnitt Leon liefen 16 Mann zu den Natio 
nalisten über. Im Abschnitt Guipuzcoa meldeten sich drei 
Soldaten und vier Zivilisten, im Abschnitt Soria ein Soldat. 
Im letzgenannten Abschnitt schlugen die nationalen Truppen 
der 2. Brigade einen feindlichen Angriff zurück und schössen 
zwei Tanks kampfunfähig. Die angreifenden Bolschewisten 
hatten starke Verluste. Auch die 6. Division meldet die blu 
tige Zurückweisung eines roten Angriffs an der Front im 
Norden der Provinz Burgos. 
Die nationalen Flugzeuge wurden bei Vitoria erfolgreich 
eingefetzt. 
Das amerikanische Neutralitätsgesetz wird verschärft. 
Washington, 3. Januar. Senator Pitt man, der 
Vorsitzende des Ausschusses für Auswärtige Angelegen 
heiten, gab vor dem Senatskomitee die Erklärung ab, daß 
der Gesetzentwurf, den er demnächst sofort nach Zusammen 
tritt des Kongresses zur Ergänzung des Neutralitätsgesetzes 
zur Verhütung der Waffenausfuhr an bürgerkriegführende. 
Länder einbringen werde, amerikanischen Staatsbürgern 
auch die Benutzung von Schiffen Kriegführender verbieten 
werde. Der Gesetzentwurf werde auch die Ausfuhr von 
Flugzeugen und Mugmotoren durch den Makler Robert 
Ense, dessen Geschäfte mit den roten spanischen Macht 
habern unlängst unliebsames Aufsehen erregten, verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 