
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 7. Marz 
Nr. 
333 
Dr. Sciß-Inauart spricht in Linz. 
(Schlich von Nr. 332) 
„Es ist selbstverständlich, daß die Armee für uns alle 
der Waffenträger von Staat und Volk ist, den aufs voll 
kommenste mitzugestalten vornehmste Pflicht ist. Ihr, 
meine jungen Freunde, sollt in die Armee eintreten, um die 
besten Soldaten zu werden. Insbesondere in der Armee 
selbst hat jede politische Betätigung, also z. B. sowohl die 
nationasozialistische wie die legitimistische, zu unterbleiben. 
Wer mithilft, die österreichische Armee zu einem vollendeten 
Schwert und Schild zu machen, leistet höchsten Dienst auch 
im Sinne unserer Gesinnung. , 
„Im übrigen bereitet Euch, Ihr jungen Leute, zum 
D i e n st f ü r V o l k u n d Vaterland vor. Stählt Eure 
geistigen und seelischen Kräfte. Trachtet z. 8., binnen Jah 
resfrist das Leistungsabzeichen der Turn- und Sportfront zu 
erwerben und bewahrt Eure moralische Reinheit; denn Euch 
ist das Leben der Nation in die Hände gegeben, damit Ihr 
es immer blühend und vollendet den kommenden Genera 
tionen weitergebt. 
„Es muß eine besondere Sorge aller Volksgenossen sein, 
mitzuhelfen, daß allen Arbeitswilligen in diesen! 
Staate Arbeit und Brot verschafft wird. Der Arbeiter 
ist für uns nach Einstellung und im Sinne der Verfassung 
nicht der klassenfremde Deutsche und Oesterreicher, der durch 
allerlei Befürsorgung ruhig gehalten werden soll. Die so 
ziale Gesetzgebung ist die selbstverständliche Leistung der Ge 
meinschaft an den Volksgenossen; denn, Volksgenossen, Blut 
von unserem Blut, Geist von unserem Geist ist jeder 
Arbeiter. 
„Gerade der Arbeiter hat es erlebt, daß sein Wohl und 
Wehe vom Gedeihen des Ganzen abhängt. Er spürt als 
Erster den Niedergang der Gemeinschaft. Er muß daher be 
sonders auf die Gemeinschaft bedacht sein. Der Arbeiter hat 
grundsätzlich gleiche Rechte und gleiche Pflichten wie alle 
Staatsbürger. Wer mehr Recht und mehr Besitz hat, hat 
umso größere Pflichten, trägt umsomehr Verantwortung für 
die Gemeinschaft. 
„Der 12. Februar brachte insbesondere auch den unter 
schiedslosen Zugang zum Arbeitsplatz. Wer sich in Zukunft 
nicht illegal betätigt, wird nicht behindert werden. Das gilt 
für alle Berufe. 
„Der Frontführer und Bundeskanzler erklärte mir, er 
hoffe, daß eine Zeit kommt, in der irgendwelche Behinderun 
gen für Gruß, Lied, Fahne oder Abzeichen, so 
weit es sich nicht um Parteigebundenes handelt, nicht mehr 
vorhanden sein werde. 
„Diese Zeit werde gekommen sein, wenn der Gebrauch 
des Grußes und des Liedes, der Fahne oder des Haken 
kreuzes nicht mehr die Tendenz des Protestes und Demon 
strierens gegen Staat und Führung in sich trage, wenn die 
Feststellung verschiedener Gesinnung nicht Anlaß zu Regun 
gen biete, den anderen niederzuschlagen oder wirtschaftlich 
zu vernichten, wenn jeder gute Oesterreicher sich mit Stolz 
einen guten Deutschen und jeder vor allem Deutschbewußte 
sich freudig einen guten Oesterreicher nenne. Nun, wir 
wollen schleunigst und vorbehaltlos alles tun, um als gute 
Deutsche auch die besten Oesterreicher zu sein. Für uns alle 
muß es unerträglich sein, die Symbole als Mittel des De 
monstrierens gewertet und benützt zu sehen. Es gilt daher 
für Gruß, Abzeichen, Fahne und Lied folgendes: 
„Der Wortgruß „Heil Hitler" ist in Oesterreich 
nicht zu beanstanden, wenn er als üblicher Gruß 
verwendet wird. Die Verwendung dieses Grußes in Aem 
tern, vor Behörden, Schulen und Hochschulen sowie in den 
Amtsstellen der Vaterländischen Front muß als Demonstra 
tion aufgefaßt werden und ist an diesen Orten unzulässig. 
Der stumme deutsche Gruß durch Erheben der ausge 
streckten rechten Hand ist in gleicher Weise wie der Wort 
gruß „Heil Hitler" zulässig. 
„Das Absingen des Deutschlandliedes ist bei 
feierlichen Veranstaltungen nationalen Charakters unter 
der Voraussetzung zugelassen, daß vorerst die erste Strophe 
der Vundeshymne, der Hymne Ottokar Kernstocks, gesun 
gen wird. Ich bin der Meinung, daß das Deutschlandlied 
für uns ein zu feierliches Bekenntnis ist, um es bei jeder 
Gelegenheit, auf Gassen oder in Gasthäusern, zu singen. 
Das Absingen der Bundeshymne darf durch Mitsingen des 
Textes des Deutschlandliedes nicht gestört werden. 
„Im übrigen gelten die Vorschriften, die für das Sin 
gen oder Spielen der Hymnen anderer Staaten gegeben 
sind. Unter diese Vorschriften fällt insbesondere das 
Horst-Wess e I - L i e d. Auch für das Hissen der Haken 
kreuzfahne durch österreichische Bundesbürger gelten die 
allgemeinen Flaggenvorschristen. Es ist jedoch vorgesehen, 
daß bei besonderen Anlässen, so z. B. aus Anlaß des Be 
suches einer hohen Persönlichkeit aus dem Reiche sowie zur 
Feier gemeinsamer Gedenktage durch behördliche Anord 
nung auch österreichische Staatsangehörige neben den öster 
reichischen Bundessarben die Hakenkreuzfahne zeigen 
können. 
„Inwieweit das als Abzeichen 
Verwendung finden darf, bleibt der besonderen behördlichen 
Bewilligung vorbehalten. Den nationalen Vereinen wird 
eK aus ihren Wunsch gestattet werden, das Hakenkreuz in 
einer zu genehmigenden Verbindung in das Vereinsab- 
Zeichen aufzunehmen. Nach dieser für kürzeste Frist in Aus 
sicht genommenen Bewilligung solcher Abzeichen werden die 
Behörden angewiesen sein, gegen das Tragen eines behörd 
lich nicht bewilligten Hakenkreuzes als Abzeichen einzu 
schreiten. 
„Heute darf das Hakenkreuz vor Behörden bei Aus 
übung eines öffentlichen Amtes in Schulen und Hochschulen 
oder Amtsstellen der Vaterländischen Front nicht getragen 
werden. 
„Das parteiamtliche Hakenkreuz a b z e i ch e n ist 
für alle R est ch sangeh ö r i g e n frei. Oesterreichischen 
Staatsangehörigen ist es nicht gestattet, das parteiamtliche 
Abzeichen oder eine Nachahmung desselben zu tragen. 
„So habe ich die Grundlagen und den Weg umrissen, 
auf welchem der österreichische Nationalsozialist die Mög 
lichkeit legaler Betätigung im Rahmen der Vaterländischen 
Front und aller übrigen österreichischen Einrichtungen auf 
dem Boden der Verfassung, die politische Parteien nach wie 
vor ausschließt, in Gleichstellung mit allen anderen Grup 
pen hat. 
' „Es ist die Gelegenheit, dem Frontführer und Bundes 
kanzler dafür zu danken, daß er den Weg, den wir nun 
gehen können, eröffnet hat. Wir werden ihm auf diesem 
Wege und als gute Oesterreicher offen und vorbehaltlos 
Gefolgschaft leisten. 
„Die Grundlagen sind klar, der Weg ist schwer. Er er 
fordert von allen größte Sammlung und vollendeten Ernst, 
aber das Ziel ist groß, das größte im volklichen Leben. Das 
Ziel ist das restlose Zusammenstehen der beiden deutschen 
Staaten zu des Volkes unteilbarem Schicksal, Gluck und 
Frieden."'' 
Erziehung der Jugend in der Idee des Vaterlandes. 
Lissabon, 5. März. Der Führer der portugiesischen 
Staatsjugend. Staatssekretär Nobre Guedes, gab zu 
Ehren des Stabsführers der HJ., Lauterbacher, 
einen Empfang, dem neben dem deutschen Gesandten Ho y - 
ningen-Huene das gesamte Führerkorps der portugie 
sischen Staatsjugend, der Mocidade Portuguesa, beiwohnte. 
In seiner Begrüßungsrede führte Nobre Guedes aus, 
die Mocidade Portuguesa habe seit ihrer Gründung von 
Seiten der Hitler-Jugend zwingende Beweise der Sympa 
thie erhalten. Zwischen beiden bestehe engste Freund 
schaft. Beiden Ländern sei der Abscheu vor dem Kommu 
nismus gemeinsam, gemeinsam sei ihnen auch der Wieder 
aufbau der völkischen Energien. 
„Beide Länder erziehen ihre Jugend in der Idee des 
Vaterlandes und zeigen dadurch, daß sie der Zukunft nicht 
blind entgegentreiben wollen." 
Vor kurzem erst habe der Führer in seiner Rede, die in 
der ganzen Welt Widerhall gefunden habe, ein Beispiel ge 
geben vom Wert, den die Wahrheit in der Politik habe. 
Gegen heuchlerische Formeln Habe er das gerade, offene Wort 
gesetzt. Die gegenseitige Freundschaft zwischen der Jugend 
habe als Grundlage den Wunsch nach glücklicher Kamerad 
schaft. 
Zum Schluß dankte der Staatssekretär dem Reichs 
jugendführer und dem deutschen Gesandten für ihr Interesse 
an der Zusammenarbeit der beiden Organisationen. 
Stabsführer Lauterbacher unterstrich in seiner Antwort, 
daß Deutschland und Portugal viel Gemeinsames in ihrer 
Staatsauffassung hätten und daß beide Jugendorganisa 
tionen das gleiche Ziel verfolgten. Das Goldene Ehren 
zeichen der HJ., das der Führer der Mocidade Portuguesa 
erhielt, möge die gegenseitige Achtung und Kameradschaft 
bekunden. 
Wie das Deutsche Reich die Zusammenarbeit mit ande 
ren 'Völlern erstrebe, so erstrebe die HJ. die Zusammen 
arbeit mit anderen Jugendorganisationen. Zusammenarbeit 
sei aber nur möglich auf der Basis gegenseitigen Ksnnen 
lernens, daher seien weitere gegenseitige Besuche geplant. 
„Wir wollen uns einigen", so schloß der Stabsführer, „in 
der Liebs zu unserem Vaterland und unseren Völkern und 
im Wunsche eines ehrlichen, aufbauenden Friedens." 
Am Sonnabend besuchte Stabsführer Lauterbacher in 
Begleitung des Leiters der Ortsgruppe Lissabon der AO. 
den hiesigen Standort der deutschen Hitler-Jugend in der 
In einer Ansprache beglückwünschte er die Lissaboner 
HJ. zu dem Umstand, in der Umgebung der gleichfalls na 
tional gesinnten Mocidade Portuguesa leben zu können. 
Wo die Jugend in so nationalem Geiste erzogen werde wie 
in Deutschland und Portugal, bestehe für die zukünftige 
Entwicklung keine Gefahr. 
„Die Tschechoslowakei eine kommunistische Festung." 
Warschan, S.März. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet über eine Tagung der Kommunistischen Partei der 
Tschechoslowakei in Prag. 
Der kommunistische Abgeordnete Kopecky lieferte 
einen beachtenswerten sensationellen Kommentar zu dem 
bekannten Stalin-Brief. Kopecky stellte fest, daß der Kom 
munismus in der Tschechoslowakei zwar eine schwierige 
Rolle zu spielen, aber als eigentlicher Vortrupp des 
Weltkommunismus eine verantwortliche Aufgabe zu 
erfüllen habe. Der Kommuuistenhäuptling erinnerte an die 
Worte Stalins über die Notwendigkeit, die revolutionäre 
Politik fortzusetzen, und erklärte dann, daß die Tschecho 
slowakei hierbei die wichtigste Rolle als kommuni 
stische Festung im Herzen Europas zu spielen 
habe. 
Indische Zeitung verteidigt kommunistischen Verbrecher. 
Warschau, 5. März. Zum Protest gegen das kommuni 
stische Verbrechen in Lubon bei Posen veranstalteten die 
polnischen Studenten in den Hauptgeschäftsstraßen War 
schaus stürmische Kundgebungen gegen den Kommunismus 
und gegen die Juden. Die Polizei sorgte für die Aufrecht 
erhaltung der Ruhe und Ordnung. 
Zu der kommunistischen Mordtat in Lubon nimmt die 
jüdische Presse eine äußerst bezeichnende Haltung ein. Ob 
wohl es sich bei dem Verbrecher diesmal um keinen Juden 
handelt, wirft sich der jüdische Nowy Glos zum Verteidiger 
des Mörders des katholischen Geistlichen auf. 
Das Blatt versucht der Oeffentlichkeit einzureden, daß es 
sich bei dem kommunistischen Verbrechers um einen Geistes 
kranken handele, der seine Tat nur aus weltanschaulichen 
Gründen ausgeführt habe. 
Der rechts eingestellte Goniec nennt die Verteidigung 
des kommunistischen Verbrechers durch die jüdische Zeitung 
sehr charakteristisch. Man wisse sehr wohl, wie groß die 
Zahl der Juden unter den Kommunisten sei, die sich auf 
dem Gebiete Polens betätigten. 
Gesandter Mastny bei Dr. Benesch. 
Prag, 5. März. Der Präsident der Republik empfing 
am Sonnabend den Außerordentlichen Gesandten und be 
vollmächtigten Minister in Berlin, Dr. Mastnp. 
Hoover Dr. Phil. h. c. der Universität Prag. 
Krag, 5. März. Im Kollegium Maximum der juridi 
schen Fakultät der Karls-Universitüt in Pvag wurde am 
Sonnabend vormittag der ehemalige Präsident den Ver 
einigten Staaten von Amerika, Ingenieur Dr. Herbert 
Hoover zum Doktor der Philosophie h. c. promoviert. 
„Karrenweise in den Tod geschickt." 
Brüssel, 5. März. Der marxistische Peuple" veröffentlicht 
eine bemerkenswerte Stellungnahme des sozialdemokra 
tischen Parteiführers und früheren Präsidenten der Zweiten 
Internationale, Vamd er Velde, zum Moskauer Schau- 
Prozeß. 
Vandervelde schreibt u. a.: „Wie kann es möglich sein, 
daß die Massen unseres abendländischen Staates nicht in 
Aufregung geraten, wenn sie sehen, wie. die meisten Vete 
ranen der Ostrevolution karren weiseindenTod ge 
schickt werden? Wie können sich die Kommunisten ein 
bilden, daß wir gegenüber den periodischen suristi - 
scheu Tragödien unbewegt bleiben, die Sowjetruß 
land mit Blut - beflecken. Die gesamte Internationale ver 
folgt den fürchterlichen Prozeß in Moskau mit tiefer Be 
unruhigung. Wenn entgegen aller Wahrscheinlichkeit be 
wiesen würde, daß mit der einzigen Ausnahme Stalins alle 
führenden Personen der Sowjetunion nichts als eine Bande 
von Verrätern und Spionen seien, was bleibt dann mora 
lisch von der Sowjetrevolution übrig? 
„Wahrscheinlicher ist es, daß die Geständnisse in 
Moskau durch finstere Mittel erzwungen 
worden sind und daß die Angeklagten die schrecklichen 
Verbrechen, deren sie beschuldigt werden, in Wirklich 
keit gar nicht begangen haben." 
Vandervelde schreibt dann, daß er Rakowski seit 25 Jah 
ren persönlich kenne und daß er niemals, und selbst wenn 
Rakowski hundert Mal „gestehen "sollte, daran glauben 
würde, daß er ein Mörder, ein bezahlter Spion und ein 
Verräter sei. Es "frage sich nur, mit welchen Mitteln man 
aus Rakowski das bedauerliche und demoralisierte mensch 
liche Wrack gemacht habe, das jetzt vor das Tribunal von 
Moskau gezerrt werde. 
Zu welch erstaunlichen Gedankengängen die marxistischen 
Bonzen auch heute noch im Stande sind, geht daraus hervor, 
daß Vandervelde an einer anderen Stelle desselben Aufsatzes 
unverfroren erklärt, daß die Sowjetunion „einer der 
stärksten Garanten ' zur Aufrechterhaltung des Weltfrie 
dens" sei. 
Die „Bearbeitung" Krestinskis durch die GPU. 
Sofia, 5. März. Die aufsehenerregenden Enthüllungen 
über die grauenhaften Vorgänge in der Nacht vor dem Ge 
ständnis Krestinskis haben in der bulgarischen Oeffentlichkeit 
stärksten Eindruck gemacht und bilden das allgemeine 
Tagesgespräch. 
Das Blatt Slowo schreibt, die Foltermethoden der GPU 
stellten die schauderhaften leiblichen Strafen der mittelalter 
lichen Inquisition weit in den Schatten. Ohne den einstigen 
Bolschewistenhäuptling und seine anderen Leidensgefährten 
bemitleiden zu wollen, entsetze sich doch die ganze Welt über 
die in den Sowjetgefängnissen verübten Grausamkeiten. 
Unter der Maske einer Lehre, die sich Kommunismus 
nenne» werde über einem Lande, das ein Sechstel der Erd 
oberfläche bedecke und eine Bevölkerung von 160 Millionen 
zähle, die Geißel eines unerhörten Terrors geschwungen, 
den die menschliche Vernunft nicht mehr zu begreifen im 
stande sei. 
Der neue Schauprozeß in Moskau lasse die niedrig 
sten Instinkte erkennen, die im Reiche Stalins zur 
Herrschaft gelangt seien. 
Internationale Automobilausstellung in Belgrad. 
Belgrad, 5. März. Die erste internationale Automobil 
ausstellung wurde am Sonnabend vom Handels- und Jn 
dustrisminister Dr. Vrbanitsch auf dem Belgrader 
Messegelände eröffnet. Der Minister erklärte u. a., daß die 
Regierung auch in Zukunft die Motorisierung des Landes 
fördern werde. 
Die deutsche Autoindustrie nimmt in der Ausstellung 
einen hervorragenden Platz ein. Alle maßgeblichen Firmen 
sind vertreten und liegen mit ihren Wagen nicht nur der 
Zahl, sondern auch der Güte und Eleganz nach unbestreitbar 
an der Spitze. Besonderes Interesse bei den Besuchern fin 
den die ausgestellten Rennwagen von Mercedes-Benz 
und der Autounion, während die Wirtschaftskreise sich vor 
allem für die zahlreichen deutschen Lastwagen inter 
essieren. 
Oberst Beck in Rom eingetroffen. 
Rom, 6. März. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck ist mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung am 
Sonntag abend im Sonderzug in der italienischen Haupt 
stadt eingetroffen. 
Zu seinem Empfang waren auf dem geschmückten Bahn 
hof der italienische Außenminister Graf Ciano, Partei 
sekretär Minister Staracp zahlreiche Vertreter von Par 
tei, Staat und Wehrmacht sowie sämtliche Mitglieder der 
polnischen Botschaft erschienen. 
Nach herzlicher Begrüßung und Abschreiten einer Ehren 
kompanie wurden Oberst und seiner Gemahlin von 
einer zahlreichen Menge lebhafte Sympathiekundgebungen 
zuteil. 
Die Vorlage über die Verteidigungskasse angenommen. 
Paris, 5. März. Am Spätabend des Sonnabend nahm 
die französische Kammer in neuerlicher Lesung mit eini 
gen geringfügigen Aenderungen den Gesetzentwurf über die 
Verteidigungskasse durch Handaufheben an. 
Auch der Senat hat in seiner Sonnabend-Abendsitzung 
nach einer kurzen Erklärung Chautemps' einmütig mit 
299 abgegebenen Stimmen die Gesetzesvorlage über die 
Schaffung einer Landesverteidignngskasse in dem Wortlaut 
der Kammer angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 