
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1291 
Die Verfolgung des geschlagenen Feindes. 
Berlin, 8. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die Operationen in Polen am 7. September nahmen an 
vielen Stellen den Charakter einer Verfolgung an: nur 
an einzelnen Stellen kam es noch zu ernsteren Kämpfen. 
Südostwärts Gorlice und ostwärts Tarnow drin 
gen unsere Truppen gegen die Wisloka vor. Nördlich der 
Weichsel haben bewegliche Kräfte Staszow und nördlich 
der Lysa Gora die Gegend dicht westlich Kamienna er 
reicht. Die Bahnlinie Konskie —Opocno wurde im Angriff 
überschritten Nördlich Tomaszow haben Panzertruppen den 
Feind aus Rawa Mazowiecka geworfen und stehen 
dort Kll kin vor Warschau. Zwischen Thorn und 
Strasburg ist die Drewenz überschritten. 
Die Besatzung der West erplatte in Danzig hat sich 
ergeben; ihr Widerstund wurde durch Pioniere, Marine 
Sturmkompanien und unter Mitwirkung der 
„Schleswig-Holstein" gebrochen. 
Nordostwärts Warschau ist der Narew bei Pultusk und 
Rozan überschritten. In der Provinz Posen wurden im 
Süden und Norden weitere Gebietsteile besetzt. 
An diesen schnellen und großen Erfolgen hatte die 
Luftwaffe wieder entscheidenden Anteil. Ihr Massen 
einsatz richtete'sich gegen die zurückgehende polnische Armee. 
Sie griff mit Schlacht- und Sturzkampfgeschwadern unmit 
telbar in den Erdkampf ein. Marschkolonnen wurden zer 
sprengt, Rückzugswege durch Zerstören von Brücken und 
Uebergängen versperrt, Versuche von feindlichen Gegen 
angriffen schon in der Bereitstellung zerschlagen. Die Weich 
selbrücken südlich Warschau sind nachhaltig zerstört, in 
Warschau selbst die Durchgangsstrasten mit Kolonnen ange 
füllt und verstopft. Die eilige Räumung der Stadt ist im 
Gange. 
Zwei deutsche Flugzeuge wurden über polnischem Gebiet 
abgeschossen; ein Flugzeug wird vermißt. 
Das deutsche Hoheitsgebiet wurde auch gestern nicht an 
gegriffen. 
In Nord- und Ostsee wurde eine Reihe von Minensuch 
unternehmungen durch die Kriegsmarine durchgeführt. 
Boote einer Minensuchflottille beschossen eine polnische 
Strandbatterie, die das Feuer erfolglos erwiderte. Ein vier 
tes polnisches U-Boot wurde vernichtet. 
So wüteten» die von England aufgehetzten Polen. 
Schneidemühl, 8. September. Ein Schriftleiter der 
Pommerfchen Zeitung, der im Kampfgebiet weilt, gibt eine 
erschütternde Schilderung der Schandtaten jener entmensch 
ten Geschöpfe, für deren Straflosigkeit England 
d i e G a r a n t i e !Au übernehmen sich erdreistete. Dw 
gräßlichen Leiden der mit britischer Hilfe 1919/20 vom 
Vaterland gerissenen und von den Verbündeten Großbritan 
niens nun bestialisch in Massen umgebrachten Deutschen kom 
men über das Haupt der gewissenlosen Kapitalistenclique 
in London, die mit ganzen Völker kaltschnäuzig operiert, als 
ob es Börsenpapiere seien. 
Der Bericht der „Pommerfchen Zeitung" besagt: 
Am Tage, an dem der Fall Brombergs bekanntgegeben 
wurde, sind wir in die Stadt an der Grenze eingefahren, 
die für das Grenzlanddeutschtum des Ostens der Begriff 
eines Bollwerks feines Volkstums ist. Wir waren voll der 
Freude über die unerhörten Erfolge der Truppen, die an 
uns vorbei weiter nach vorn fluteten. Im letzten Dorf vor 
Bromberg umringten Volksdeutsche unsere Wagen, die mit 
dem großen Flüchtlingsstrom zurückgekommen waren, der 
allmählich wieder hinter der deutschen Front die völlig ver 
ödeten Dörfer mit zagem Leben erfüllt. 
Diese Menschen haben so unvorstellbar viel durchgemacht, 
daß die Freude erst langsam bei ihnen durchbricht, wenn sie 
sehen, daß ihr Haus noch steht, wenn sich die Glieder der 
Familie allmählich zusammenfinden, die vor dem Terror der 
Polen in die Wälder geflüchtet waren. Aber kaum eine 
Familie gibt es da, die vollzählig zusammenkommt, und wir 
hören hier von einem furchtbaren Massenmord, 
dem hundert Volksdeutsche auf der Flucht nach Hohensalza 
zum Opfer gefallen sind. Die Polen haben sie auf der Land 
straße mit Maschinengewehren Zusammen 
geschossen. 
In einem nördlichen Vorort von Bromberg erleben wir 
die unvorstellbaren Greuel, die von den Polen 
verübt wurden, unmittelbar als eine Vision des Grauens, 
die jene furchtbare Zeit der polnischen Jnsurgentenherrschaft 
wieder lebendig werden läßt Wir stehen in der Kapelle 
eines deutschen Friedhofes. Da liegen 15 Menschen, alte 
Männer, Frauen, junge kräftige Menschen, ein Junge von 
14 Jahren, die Hände auf dem Rücken gefesselt, in" 
qualvollen Stellungen erstarrt, blutüberströmt; sie mußten 
sich ihr eigenes Grab schaufeln und wurden dann tot 
geschlagen, wie man etwa eine Ratte totschlägt. 
Bei einem der Opfer ist in dem zerschunldenen Gesicht 
nur noch der Mund Zu erkeninen. Auf diese entsetzliche Weise 
sind die deutschen Bauernsöhne ganzer Dörfer erschlagen 
worden. Man hat ihnen die Gesichter Zerschnitten, sie in tie 
rischem Sadismus zugerichtet. 
Zu der Kapelle kommen, als wir erschüttert herausge 
gangen sind, weinende Memschen, die stumm den Arm heben. 
Da ist die Mutter des 14jährigen mit der Großmutter, man 
hat ihr das Kind von der Seite gerissen. Eine Nachbarin 
hat sich für den Jungen totschlagen lassen wollen, aber der 
künftige deutsche Mann mußte daran glauben. 
Wir hören von noch größeren Schandtaten. 
Ein Volksdeutscher führt uns Zu einem Wald, der sich in der 
Richtung nach Crone erstreckt. Wir sehen Frauen mit Blu 
men und versteinerten Gesichtern. Der lichte Kiefernwald 
offenbart jetzt das, was er am Sonntag Grauenvolles ge- 
Men hat. 
Ueberall sind flache Löcher im Boden und daneben liegen 
die Opfer, die man heraushob, und denen man die Gesichter 
mit blühender Heide zugedeckt hat. Gruppen zu Vieren, 
Fünfen, grauenvoll entstellt, zwischen denen die 
Frauen mit ihren Blumen herumirren, um die Männer zu 
lsuchen. 
Flakartilleristen, die in der Nähe liegen, heben die Toten 
auf die Wagen, die von Grube zu Grube fahren. Sie zeigen 
uns einen alten Mann, von dessen Gesicht nur der Unter 
kiefer mit dem grauen Bart geblieben ist. Man findet keine 
Vergleiche für diese Untaten, keine Beispiele. 25 Männer 
hat man bis jetzt gefunden, aber die Suche geht weiter, und 
die grauenvollen Massengräber erstrecken sich noch weit in 
den Wald hinein. 
Eine alte Dame in Schwarz sucht vergeblich, die Blumen 
an die Brust gepreßt, ihren Lebensgefährten. Und so wie 
ihr ging es vielen. Dabei ist dies doch nur ein kleiner Vor 
ort Brombergs, und so wie hier haben die Polen überall 
gehaust. 
Von der Vroner Straße sind nur zwei Volksdeutsche Män 
ner am Leben geblieben. Der eine konnte seine Häscher be 
stechen, der andere hat sich mit seiner Familie zwei Tage 
lang in die Erde eingegraben und versteckt gehalten. 
Man hat den Toten sogar die Schuhe ausgezogen, die Lei 
chen bestohlen und geschändet. 
Wir fahren in die Stadt, wo wie man uns erzählte 
fast auf allen Straßen die Leichen Volksdeutscher Männer 
herumgelegen haben, und kommen zwischen zerstörten 
Brücken zu einer kleinen Versammlung am Grünstreifen 
längs der Brahe vorbei. 
Zwei Männer graben und weinende Frauen stehen her 
um; auch sie mit Blumen. Hier an einer belebten Durch 
gangsstraße hat das Mordgesindel den deutschen evangeli 
ischen Pfarrer, den Kirchendiener und noch zwei Volksdeut 
sche verscharrt. 
Bei einer der Militärstellen, bei denen das Volksdeutsche 
grenzenlose Leid hilfeflehend laut wird, treffen wir eine 
kleine, vom Alter verzehrte Frau mit einem Nachbarn. 
Ihrem 7Vjährigen Mann hat das polinische Gesindel den 
Kopf abgeschnitten. Nun sind Polenweiber da, die 
an diesen Schandtaten maßgebend beteiligt sind, die aber 
jetzt mit blassem und trotz der Angst frechem Gesicht leugnen. 
Wir hören von einem ganze 18 Jahre alten Burschen, der 
mit dem Motorrad durch die Straßen fuhr, vor den Häusern 
Volksdeutscher schoß, auf demselben Wege die Polizei auf 
suchte und die Deutschen denunzierte. Die Hülsen seiner 
Patronen wurden gefunden und genügten, einen Deutschen 
den Spaten und Knüppeln der polnischen „Volksjustiz" aus 
zuliefern. 
Ein noch jüngerer Bursche hat, während unten auf der 
Straße deutsche Truppen einzogen, auf den Böden Jagd aus 
alte Volksdeutsche gemacht und sie abgeknallt.. Wir 
sehen viehisch Zugerichtete Wohnungen, einige der wenigen 
Deutschen, die dem Blutbad entkamen, blau und grün ge 
schlagen, kaum fähig, sich zu bewegen. Wir hörten von 
Treibjagden auf deutsche Frauen und Männer, sahen 
noch Tote, denen man die Glieder Zerbrochen hatte, eine end 
lose Kette des Grauens. 
Auf dem nächtlichen Heimweg war der Strom derer noch 
nicht abgerissen, die mit Bettüchern, Kinderwagen und 
Karren zaghaft in ihre Heimat zurückkehrten, ungewiß, ob 
sie alle ihre Lieben, ihre Häuser, ihr Eigentum wiederfinden 
würden. Noch sind sie zaghaft, aber gerettet und die Freude 
darüber und das g r e n Z e n I o s e V e r t r a u e n a u f d e n 
Führer ist trotz ihrer Schmerzen zu spüren. Zwanzig 
jährige Qual ist zu Ende und langsam hoffen diese gebroche 
nen, Zermürbten Menschen wieder. 
Viehische Mordtaten polnischer Bandem 
Stettin, 8. September. In unmittelbarer Nähe der 
Reichsgrenze beim Kreis Lauenburg sind, wie die Pommer 
sche Zeitung meldet, wieder zwei scheußliche Verbrechen pol 
nischer Banden bekannt geworden. 
Das auf der Mitte des Weges zwischen Lauenburg und 
Neustadt gelegene polnische Dorf Lusin, das nun von unse 
ren Truppen besetzt ist, war während der ersten militärischen 
Operationen von einem deutschen Spähtrupp erreicht wor 
den, dem die Lufiner Einwohner einen überaus herzlichen 
Empfang bereitet Hatten. Als in der darauf folgenden Nacht 
der Spähtrupp Lusin wieder verlassen hatte, drangen irre 
guläre polnische Banden, die sich in den nahen Wäldern ver 
borgen hatten, in das Dorf ein, um an den Volksdeutschen 
Rache zu nehmen. 
Ein Deutscher wurde, während seine Frau entfliehen 
konnte, aus dem Bett geholt und in viehischer Weise ermor 
det. Zunächst war dem alten Mann der Bauch aufgeschlitzt 
worden und anschließend wurden acht Kugeln in den Körper 
gejagt. Deutsche Soldaten, die bei ihrer Rückkehr dieses 
Verbrechen entdeckten, betteten den Ermordeten auf dem 
Lusiner Friedhof zur letzten Ruhe. 
Die Leiche eines deutschen Soldaten fand man im Dickicht 
eines der Grenzwälder gräßlich verstümmelt auf. Mit sei 
nem eigenen Seitengewehr hatten ihm die Polen ein mehr 
als handgroßes Loch aus der Brust geschnitten, so daß der 
deutsche Soldat einen qualvollen Tod hatte sterben müssen. 
Jugoslawisches Schulschiff wieder in der Heimat. 
Belgrad, 8. September. Das Schulschiff der jugosla 
wischen Kriegsmarine „Jadran" ist wieder in den Heimat 
hasen Dübrovnik zurückgekehrt. Es hatte im Sommer meh 
rere Ost- und Nordseehäsen besucht. 
„Schon zu viel Blut für fremde Interessen vergossen." 
Belgrad, 7. September. Die der Regierung nahestehen 
den Blätter beschäftigen sich weiterhin mit der amtlichen 
jugoslawischen Neutralitätserklärung, die nach Samuprawa 
den besten Widerhall im In- und Auslande fand. Dieses 
Zentralorgan der von Ministerpräsident Zw etkowitsch 
geführten Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft stellt 
weiter fest, daß die Neutralitätserklärung durch den, ein 
mütigen Volkswillen zu einem nationalen Grundgesetz er 
hoben worden sei. 
Zugleich teilt das Blatt mit, eine in der jugoslawischen 
Öffentlichkeit schon lange allgemein herrschende Einstellung 
sei damit sanktioniert worden. Die strikte Neutralität sichere 
Jugoslawien seine wirtschaftlichen und kulturellen Fort 
schritte. 
Die Agramer Novosti schreibt, Serben und Kroaten 
wünschten keinen Krieg, denn sie hätten im Laufe der Ge 
schichte schon zu viel Blut für fremde Interessen auf den 
europäischen Schlachtfeldern vergossen. 
Schwere Sorge über die englischen Neutralitätsbrüche. 
Stockholm, 7. September. In mehrfachen Aeußerungen 
der hiesigen Presse kommt deutlich die Sorge zum Ausdruck, 
daß England nicht bereit sei, die Neutralität be 
stimmter Staaten Zu respektieren. 
Dagens Nyheter weist in einem Artikel über die Möglich 
keiten eines Seekrieges erneut darauf hin, daß der Versuch 
eines Einbruches der englischen Flotte in die Ostsee und die 
Anlage von Flug- und Marinestützpunkten in diesem Gebiet 
nur unter schwerer Verletzung der dänischen und schwedischen 
Neutralität möglich sei. Man müsse jedoch den Versuch hier 
zu nicht völlig lassen. 
Aftonbladet erklärt Donnerstag, das Esbjerg-Bombar 
dement zeige, daß die Neutralen alle Veranlassung hätten, 
sich mit allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln zu schützen. 
Sie müßten immer wieder fordern, daß die Grenzen ihrer 
Neutralität respektiert würden. 
Das Blatt weist erneut darauf hin, daß Schweden im 
Gegensatz zu Dänemark keine britische Versicherung über die 
Respektierung der schwedischen Neutralität erhalten hat. Alle 
konstruktiven Maßnahmen zur Sicherung der Neutralität 
jedoch, so folgert das Blatt, seien willkommen. 
Neue englische Neutralitätsverletzung. 
Brüssel, 7. September. Wie die Morgenblätter melden, 
wurden am Mittwochabend mehrere Flugzeuge von „unbe 
kannter" Nationalität über Antwerpen signalisiert. Die 
Ueberfliegungszeit war 22.1 V Uhr. Die Flugzeuge bewegten 
sich in Richtung Südwesten. Nähere Einzelheiten sind vor 
läufig nicht bekannt. 
Die spanische Presse zu den deutschen Erfolgen. 
Madrid, 7. September. Sämtliche spanischen Zeitungen 
melden mit riesigen Ueberschriften die großen Erfolge der 
deutschen Ostarmee und die rasche Eroberung des wichtigsten 
Industriegebiets, über das Polen verfügte. Ferner wird 
die große Zahl der Gefangenen und der Kriegsbeute hervor 
gehoben und der Aufruf des Generalobersten von 
Brau ch i t s ch an die Osttruppen an hervorragender Stelle 
verzeichnet. 
Das Madrider ABC schreibt, der Vormarsch der deutschen 
Truppen gehe so schnell vor sich, daß man ihn kaum verfol 
gen könne. Weiter weist das Blatt auf den Weichselübergang 
unter den Augen des Führers hin und spricht die Erwar 
tung aus, daß die Industriestadt Lodz, das Manchester 
Polens, unmittelbar vor dem Fall stehe. 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes, Eugenia 
Baldes, beschreibt anschaulich einen Besuch an der Front 
und kennzeichnet die Ehrung Pilsudskis als einen charakteri 
schen Ausdruck deutscher Soldatenehre. 
Auch die Zeitung Na bringt mehrere Berichte, in denen 
die strategische Lage an der deutschen Ostfront eingehend 
gewürdigt wird. 
Auch Japans Botschafter aus Warschau abgereist. 
Tokio, 7. September. Im japanischen Außenamt ist am 
Donnerstag eine amtliche Mitteilung des japanischen Bot 
schafters in Warschau, S ako, eingetroffen, derzufolge die 
japanische Botschaft am Abend des 5. September nach einem 
von der polnischen Regierung bezeichneten Ort verlegt wor 
den sei, nachdem die amerikanische Botschaft Warschau be 
reits verlassen hatte. 
Laut Pressemeldungen aus Warschau und Moskau be 
finden sich die Frau des Botschafters und 20 andere japa 
nische Frauen und Kinder auf dem Wege nach Moskau. 
Neuer japanischer Botschafter in Mandschukuo. 
Tokio, 7. September. Generalleutnant Umezu, der 
Befehlshaber der japanischen Truppen in Nordchina und 
frühere stellv. Kriegsminister, wurde am Donnerstag 
zum japanischen Botschafter in Mandschukuo ernannt. Der 
bisherige Botschafter, General Ueda, behält weiter den 
Oberbefehl über die Kwantungarmee. 
Panamakanal dem Kriegsdepartement unterstellt. 
Washington, 7. September. Das Kriegsdepartement ver 
öffentlicht ein Dekret, wodurch der Panamakanal unter die 
Kontrolle des Kriegsdepartements gestellt wird. 
Kriegsminister Woodring erklärte, diese Maßnahme 
sei schon seit langem vorgesehen, um die Sicherheit des Ka 
nals während der Periode der internationalen Spannung 
zu gewährleisten. 
Ein Saboteur der Landesverteidigung erschossen. 
Berlin, 7. September. Der Reichsführer und 
Chef der Deutschen Polizei teilt mit, daß wegen Verweige 
rung der Mitarbeit an Sicherungsschutzaufgaben für die 
Landesverteidigung Johann Heinen, Dessau, am 7. Sep 
tember 1939 erschossen worden ist. Heinen war außerdem 
ein wegen Diebstahls vorbestrafter Verbrecher. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 