
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches stach richtend uro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 9. November 
Nr. 
1824 
Der Steg des Glaubens. 
(Schluß von Nr. 1823) 
„Dabei kann ich übrigens versichern, das deutsche Volk 
wird nicht in Angst, sagen wir vor BombenvomMars 
oderMond zerfallen? (Lang anhaltendes stürmisches Ge 
lächter.) Wir werden auch hier nach deutscher Art mast 
halten. 
„Ich bin aber entschlossen, die Sicherheit des 
Reiches aus das äußerste zu befestigen, und 
ich weist, das ganze deutsche Volk wird mir hier zustimmen. 
(Die alten Parteigenossen jubeln dem Führer mit stürmi 
schen Heil-Rufen zu, die die Zustimmung des ganzen deut 
schen Volkes brausend ausdrücken.) Das bedeutet Opfer, 
ohne Zweifel. Aber es ist besser, wir nehmen diese Opfer 
aus uns, als sie eines Tages in Form von Kontributionen 
oder, wie man damals sagte, von Reparationen an das Aus 
land abzuliefern. (Aufs neue bricht tosender Beifall los.) 
„Es kann daher für uns nur einen Entschluß geben, den 
ich in Saarbrücken aussprach: Jederzeit sind wir 
zu m Frieden gewillt! Wir haben ihn auch nicht 
gebrochen. Allein auch jederzeit sind wirbereitzur 
Abwehr, und zwar zur männlichen und entschlossenen 
Abwehr! (Der Beifall steigert sich zu minutenlangen Kund 
gebungen.) 
„Wenn mir nun jemand sagt: Sie wollen also nicht aus 
dem Rechtswege Geschichte machen, sondern aus dem Wege 
der Gewalt, so kann ich nur sagen: Das heutige Deutschland 
hat es nicht abgelehnt, aus dem Verhandlungswege 
sein Recht Zu verwirklichen. Jahr um Jahr haben wir aus 
dem Verhandlungswege versucht, unser Recht Zu erreichen. 
Besonders englische Parlamentarier haben kein Recht, daran 
Zu Zweifeln. Denn auch auf dem Verhandlungs 
wege haben wir einen Bertrag mit England abgeschlossen. 
Wenn die anderen nicht mittaten, so können wir nichts da 
für. 
„Wer etwas muß man sich merken: Das national 
sozial istisch e Deutschland wird niemals 
nach Canossa gehen! Das haben wir nicht nötig! 
Wenn eine andere Welt sich beharrlich gegen den Versuch 
verschließt, auf dem Verhandlungswege Recht Recht werden 
zu lassen, dann soll man sich nicht wundern, daß wir uns 
das Recht auf einem anderen Wege sichern, Wenn wir es aus 
dem normalen Wege nicht finden können. 
„Wenn diese britischen Anwälte der Weltdemokratie nun 
erklären, daß wir damit Heuer in einem Jahre gleich 
Zwei Demokratien zerstört hätten, dann kann ich nur fra 
gen: „Was ist denn eigentlich Demokratie? Wer hat das 
Recht, im Namen der Demokratie Zu reden? 
„Hat der liebe Goit den Schlüssel zur Demokratie den 
Herren Churchill und Duss Cooper ausgehändigt? 
„Ist dies aus Gesetzestafeln verzeichnet, die im Besitz der 
britischen Opposition sind?" (Stürmische Heiterkeit braust 
durch den Saal.) 
„Demokratie ist in unseren Augen ein Regime, das vom 
Willen des Volkes getragen wird. Ich bin nach den 
Regeln der parlamentarischen Demokratie einst in Deutsch 
land (Brausende Bravo-Rnfe.) Und 
Zwar als der weitaus stärksten Partei. Nach 
den Regeln der parlamentarischen Demokratie erhielt ich 
dann die unbedingte Mehrheit, und Herr Churchill kann 
es ja bezweifeln heute die einmütige Zustimmung des 
deutschen Volkes! (Stürmisch setzt lang anhaltendes Hände 
klatschen em.) 
„Ich habe nun in diesem Jahre nicht Zwei Demokratien 
beseitigt, sondern ich ich möchte fast sagen als Erz 
demokrat habe zwei Diktaturen besei t i g t! (Im 
mer tosender wird der Sturm des Beifalls, in den sich 
jubelnde Heilrufe und brausendes Händeklatschen mischen.) 
Nämlich die Diktatur des Herrn Achnschnigg und die 
Diktatur des Herrn Venesch. 
„Ich habe friedlich versucht, diese beiden Diktaturen zu 
bewegen, auf dem Wege der Demokratie endlich für» die Be 
troffenen das Selbstbestimmungsrecht herbeizuführen. Die 
ser Versuch ist mir mißlungen. Dann erst habe ich die 
Kraft des großen deutschen Volkes eingefetzt, um die Demo 
kratie in diesen Ländern herzustellen, d. h. um unterdrückten 
Menschen die Freiheit zu geben! (Wieder setzen nicht enden 
wollende Heilrufe jubelnd ein.) 
„Die Herren englischen Parlamentarier werden imbri - 
t i s ch e n W eltrei ch sicherlich sehr Zu Hanse sein, allein in 
Mitteleuropa sind sie es nicht. Hier fehlt ihnen jede 
Kenntnis der Zustände, der Vorgänge und det Verhältnisse» 
Sie werden und dürfen diese Feststellung nicht als etwas Be 
leidigendes ansehen, wir kennen uns ja auch am Ende nicht 
so genau in Indien aus oder in Ae ghpten oder gar in 
Palästina. (Heiterkeit und' Händeklatschen erfüllen für 
Minuten den Saal.) 
„Ich würde es aber für richtig halten, wenn-diese Herren 
ihre enorme Kenntnis, die sie besitzen, und die unfehlbare! 
Weisheit, die ihnen zu eigen ist, etwa in diesem Augenblick 
ans sagen wir gerade Palästina konzentrieren 
würden. Sie könnten dort segensreich wirken. Denn das, 
was dort stattfindet, das riecht ganz verdammt stark nach 
Gewalt und sehr wenig nach Demokratie! (Die alten 
Kampfgenossen bestätigen diese Worte des Führers mit brau 
senden Heil-Rufen, denen langanhaltendes Händeklatschen 
folgt.) 
„Aber ich führe das nur als Beispiel an, keineswegs etwa 
als Kritik (Lachen), denn ich bin ja nur der Vertreter mei 
nes deutschen Volkes, nicht der Anwalt anderer. Darin 
unterscheide ich mich von Herrn Churchill, Herrn Eden, die 
Anwalt der ganzen Welt sind. 
„Ich bin nur der Vertreter meines Volkes! Hier tue ich 
alles das, was ich für notwendig halte, und wenn Herr 
Churchill mir sagt: „Wie kann ein Staatsoberhaupt mit 
einem britischen Parlamentarier überhaupt die Klinge kreu 
zen?" —so antworte ich ihm: Herr Churchill, Sühlen Sie 
sich dadurch nur geehrt! (Brausender Beifall.) Sie können 
daraus, daß in Deutschland selbst das Staatsoberhaupt sich 
nicht scheut, mit einem britischen Parlamentarier die Klinge 
zu kreuzen, ersehen, wie hoch das Ansehen englischer Par 
lamentarier im deutschen Volke ist. 
Am übrigen bin ich nicht Staatsoberhaupt im Sinne 
eines Diktators oder eines Monarchen, sondern ich bin 
deutscherVolkssührer! (Die Alte Garde der Par 
tei bereitet dem Führer eine ungeheure, tosende Ovation 
jubelnder Zustimmung.) Ich hätter mir, davon kann man 
überzeugt sein, ganz andere Titel beilegen können. 
„Ich bin bei meinem alten geblieben und werde bei ihm 
bleiben, solange ich lebe, weil ich gar nichts anderes sein 
will und nie daran denke, etwas anderes zu werden. Das 
befriedigt mich. Herr Churchill und diese Herren sind Ab 
geordnete des englischen Volkes, und ich -bin Abgeordneter 
des deutschen Volkes. (Stürmische. Heilrufe branden Zum 
.Führer empor.) Der Unterschied liegt nur darin, daß aus 
Herrn Churchill nur ein Bruchteil der englischen Stimmen 
gefallen ist, während ich, ich darf es sagen, das ganze 
deutsche Volk repräsentiere! (Neue brausende, immer 
jubelnder werdende Kundgebungen im Bürgerbräusaal.) 
„Wenn ich so, meine alten Kampfgenossen, Sie und 
damit das ganze deutsche Volk zur Wachsamkeit ausrufe, 
dann habe ich ein heiliges Recht dazu! Ich habe 
in diesen wenigen Jahren für die Nation große Erfolge 
errungen. Sie muß verstehen, daß ich stets besorgt bin um 
ihre Sicherung. 
„Ich möchte nicht erleben, daß ich am Ende 
meiner Tage mit ähnlichen trüben Prophezeihungen das 
Auge werde schließen müssen, wie das einst bei Bismarck 
der Fall war. Ich möchte, daß das mühsam Errun 
gene behaltenwird für immer durch die 
gewaltige Kraft der ganzen deutschen 
Nation. 
„Dann ist auch damit ein Vermächtnis erfüllt, das uns 
unsere Toten aufgegeben haben. Für dieses Deutsch 
land sind sie auch einst mit uns marschiert, genau so gläu 
bigen Vertrauens im Herzen wie wir. Es sind auch viele 
andere für Deutschland gefallen. Aber wir hoben die Toten 
des 9. November deshalb hervor, weil sie alle Soldaten ge 
wesen sind, weil sie alle im großen Krieg und zum Teil in 
Freikorps gekämpft haben, und sich doch dann erneut 
für Deutschland einsetzten! Ihre Opfer haben 
wir damals als eine heilige Verpflichtung empfunden. 
Heute, 15 Jahre später, dürfen wir Wohl erhobenen Haup 
tes vor ihre Särge hintreten, um zu ihnen zu sagen: 
„Liebe Kameraden, das, was ihr damals ersehnt und 
erhofft, ist nun erfüllt worden. Darüber hinaus ist 
auch das, was ihr damals noch nicht für möglich gehalten 
habt, jetzt Wirklichkeit geworden. 
„Nicht nur das Deutschland von damals ist gemeint, 
sondern es steht jetzt vor Euch Großdeutschland mit 
seiner neuen starken Wehr. 
„Ihr habt mitgeholfen, daß dieses Werk gelingen 
konnte! Als erste Blutzeugen habt Ihr den späteren 
Weg der Bewegung ermöglicht, habt es mir ermöglicht, 
dann den legalen Kurs Zu steuern und trotzdem als eine 
mannbare Bewegung im deutschen Volk angesehen zu 
werden. 
„Ihr seid der Beginn jener großen Märtyrerreihe, 
die wir verehren, Kämpfer, die aus* dem Felde des Ringens 
um die deutsche Volksgemeinschaft gefallen sind und von 
denen wir wissen, daß ihr Tod mitgeholfen hat, das heutige 
Reich zu schassen. 
„So kann ich Sie nur bitten, immer inbrünstig im 
Kampf um unser Reich an unser Volk zu glauben, an dieses 
ewige deutsche Volk. Diese breite Masse des schassenden 
Volkes war einst der Träger unseres Kampfes, sie ist der 
Träger des heutigen Reiches und sie wird Deutschland auch 
in der Zukunft halten! 
„Unser Deutschland Sieg-Heil!" 
Unbeschreiblich sind die Kundgebungen, die die alten 
Parteigenossen dem Führer zum Schluß seiner Rede berei 
ten» Brausendes Händeklatschen und jubelnde Heil-Rufe 
mischen sich zu einer Ovation, die unvergleichlich ist. Fast 
schien es so, als sei der Beifall, der am Schluß fast jeden 
Satz des Führers begleitete, nicht mehr zu steigern. 
Aber nun, als der Führer geendet hat, da übertrifft der 
Begeisterungssturm alle Ausmaße. Er zeigt dem Führer 
Das Befinden vom Raths immer noch sehr ernst. 
Paris, 9. November. Um 22 Uhr erklärte man in deu 
Klinik Alma, daß Legationssekretär vom Rath wieder im 
Laufe des Abends den Besuch der behandelnden Aerzte er 
halten hat. Ein Krankenbericht wurde nicht ausgegeben. 
Der Zustand des Verletzten bleibt immer noch sehr ern st. 
Wie bereits gemeldet, Hai der Krantheitszu stand des L?ga 
tionssetretärs vom Rath zwei Blutübertragungen 
notwendig gemacht. Der Blutspender ist ein mit dem 
Kriegskreuz ausgezeichneter französischer Frontkämpfer, der 
sich bisher 108 Mal zu Blutübertragungen zur Verfügung 
gestellt hat. 
die Liebe, die Verehrung, die Dankbarkeit und die unwan 
delbare Treue, die diese Männer der ersten Stunde beseelt. 
In ihrer heiligen Glut, mit der sie dem Führer unaufhör 
lich zujubeln, schwingt das Gelöbnis des ganzen deutschen 
Volkes mit, das dem Führer für diese große und gewaltige 
Rede dankt. 
Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, 8. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Gretje Heyen Hugen in Osteel, 
Kreis Norden, aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Le 
bensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Gemischte ungarisch —tschecho-stowakische Ausschüsse. 
Budapest, 8. November. Die konstituierende Sitzung der 
4 gemischten ungarisch —tschecho-stowakischen Ausschüsse, die 
zur Regelung der aus der GebietsrückgliedWUNg sich erge 
benden Fragen in Budapest tagen werden, fand am Diens 
tag im Außenministerium statt. 
An der Spitze der ungarischen Abordnung steht Kultus 
minister Graf Teleki, der gleichzeitig Vorsitzender dnr 
ungarischen Grenzziebungskommiss'lon ist. 
'Die tschecho-stowakische Abordnung steht unter Führung 
des hiesigen tschecho-slowakischen Gesandten Kobr. 
Beratungsgegenstand werden alle Fragen sein, die im 
Zusammenhang stehen mit der Option, mit dem gegen 
seitigen Minderheitenschutz und mit den ans der Gebiets 
abtretung sich ergebenden wirtschaftlichen, finanz- und ver 
tehrstechnischen Fragen. 
Die neuerliche Provokation des Weltjndentmns. 
Rom, 8. November. Das feige Attentat des jüdischen 
Mordbuben auf Botschaftssekretär vom Rath, das in Rom 
sofort nach seinem Bekanntwerden in politischen und jour 
nalistischen Kreisen stärkste Entrüstung und lebhaftestes 
Bedauern hervorgerufen hatte, bildet am Dienstag eines 
der Hauptthemen der römischen Presse. 
In den Ueberschriften kennzeichnen die Blätter den hin 
terlistigen Anschlag als eine neuerliche Provokation 
des Weltjudentums und betonen, daß die inter 
nationale Judenclique, die zweifellos hinter dem Mörder 
stehe, wieder eine ungeheure Schuld auf sich geladen habe. 
Die von den Juden angewandte Gewalt werde ihnen aber, 
wie das Gioruale tüJtalia erklärt, mit Zinseszinsen heim 
gezahlt werde nund zwar ohne jede Nachsicht. Die Tatsache, 
daß das Verbrechen von einem kaum Siebzehnjährigen ver 
übt wurde, sei, wie das halbamtliche Blatt weiter ausführt, 
kein mildernder, sondern vielmehr ein erschwerender 
Umstand, weil damit der Beweis für das Vorhandensein 
eines regelrechten Komplotts erbracht sei. Mit 
typisch j üdischer Feigheit habe man sich eines jungen 
Menschen bedient, der bestimmt nicht von sich aus auf einen 
solchen Gedanken gekommen wäre. 
Mit ganz besonderem Nachdruck wendet sich das' Blatt 
gegen die sich in Paris immer mehr breitmachende Emi 
grantenatmosphäre und schreibt, neben der Ver 
antwortung des internationalen Judentums müsse auch noch 
die des Milieus angeprangert werden. Ein solches Verbre 
chen brauche den geeigneten Nährboden, und einen solchen 
finde es in Paris und in Frankreich. Schon seit allzu 
langer Zeit biete Frankreich der Welt das Schauspiel poli 
tischer Verbrechen, und gerade Italien wisse nur zu gut 
etwas davon zu erzählen. 
Man könne auch nicht gut die Freiheit und Gastfreund 
lichkeit als Entschuldigung anführen. Denn in letzter Zeit 
hätten die Verbrechen trotz wiederholter Verschärfungen und 
Ueberprüfungen der Gastrechtsbestimmungen ab 
genommen. In Wirklichkeit fänden diese Verbrechen in der 
politischen Atmosphäre, in der Verständnislosi gkeit, in der 
täglichen Verl eumdungs- und Hetzkampagne 
ihren wahren Antrieb. 
„Giornale d'Jtalia" schließt: „Dieses Milieu ist auch der 
wahre Verantwortliche des Pariser Mordanschlages, ebenso 
wie es die Schuld daran trägt, daß zwischen den nach soge 
nannten demokratischen Prinzipien regierten Völkern und 
den von starken Regierungen zur Achtung der Gesetze und 
des Staates erzogenen Nationen keine Verständigung zu 
stande kommt." 
Attlee abermals FraktivuHsühre.r. 
London, 8. November. Nach der Thronrede des Königs 
versammelten sich die Parlamentsmitglieder der L a b o u r - 
Partei im Unterhaus, um den Parteiführer und den 
Stellvertreter für die neue Parlamentssession zu wählen. 
Attlee und die übrigen Parteiführer der Labouropposi 
tion sind wiedergewählt worden. Greenwood bleibt den 
Stellvertreter Attlees. 
Atatürks Zustand erust. 
Ankara, ö. November Am Dienstagabend 23 Uhr wurde 
ein amtlicher Bericht über das Befinden des Staatspräsiden 
ten Atatürk ausgegeben, in dem es heißt, die Krankheit habe 
sich nach normalem Verlauf am Dienstag um 18.39 Uhr 
plötzlich verschlimmert und erneut ernst e n C- ha - 
rakter angenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 