
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
INS« 
Berlin, 
Montag» 23. Oktober 
Nr. 
1513 
Die Slowakei erhält geraubte Gebiete zurück. 
Berlin» 21. Oktober. Der Führer empfing am Sonn 
abend in der Reichskanzlei den Slowakischen Gesandten 
C e r n a k. 
Bei der Besprechung erklärte der Führer dem Gesandten, 
daß Deutschland die von der Slowakischen Regierung aus 
geschichtlichen und völkischen Gründen geltendgemachten 
Wünsche wegen der Wiedervereinigung der von 
dem früheren polnischen Staate in den Jahren 1920» 1921 
und 1938 in Besitz genommenen Gebietsteile mit der Slo 
wakei erfüllen werde. 
Die Rückgliederung dieser Gebiete wird durch einen 
Staatsvertrag zwischen Deutschland und der Slowakei ge 
regelt. 
Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt. 
Berlin, 22. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Westen außer geringer Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit keine besonderen Ereignisse. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop spricht in Danzig. 
Berlin, 21. Oktober. Anläßlich des Tages der Alten 
Kämpfer der NSDAP. Danzigs spricht Reichsaußenminister 
von Ribbentrop am 24. Oktober in Danztg. Die Redl? 
wird um 20.15 Uhr vom Rundfunk übertragen werden. 
Anerkennung für heldenhaften Einsatz. 
Berlin, 21. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, hat folgende An 
ordnung getroffen: 
1. Ich ordne hiermit für die U-Bootsbesatzungen der 
Kriegsmarine die Einführung eines U-Boots-Kriegs 
a b z e i ch e n s an. 
2. Das Abzeichen wird durch den B. d. U. verliehen. 
3. Das Abzeichen kann allen Offizieren, Unteroffizieren 
und Mannschaften der vor dem Feinde tätigen U-Boote ver 
liehen werden, die sich auf zwei oder mehr Fahrten gegen 
den Feind bewährt haben. Von dieser Bedingung darf im 
Falle einer Verwundung abgewichen werden. Die Ent 
scheidung über die Voraussetzungen zur Verleihung des Ab 
zeichens trifft im Einzelfalle der B. d. U. 
4. Das Abzeichen wird am Rock, blauen und Weißen 
Jackett, blauer und weißer Messejacke, an der Jacke, am 
Ueberzieher und am blauen und Weißen Hemd auf der linken 
Brust, wie das U-Bootsabzeichen des Weltkrieges, in und 
außer Dienst getragen. 
Empfindliche Strafen wegen Preissteigerungen. 
Berlin, 21. Oktober. Der Reichskommissar für die 
Preisbildung hat gegen erhebliche Preissteigerungen, ins 
besondere bei pommerschen Bücklingen und Räucheraalen, 
nachdrücklich einschreiten müssen. Nach den angestellten Er 
mittlungen waren an den Preissteigerungen alle Kreise, 
durch deren Hände die Ware bis zum Kleinhandel gegangen 
War, beteiligt. 
Hierauf sind in Rügen eine Fischergemeinschaft, die die 
derzeitige Marktlage ganz besonders auszunutzen versucht 
hatte, mit 3000 NM., drei Fischräuchereien mit Zusammen 
30 WO RM. und mehrere Berliner Frschgroßhandlungen 
mit 10 000 RM. Ordnungsstrafen belegt worden. 
Weitere Verfahren laufen noch und werden ebenfalls zu 
erheblichen Ordnungsstrafen führen. 
Die U-Bootfahrer von Scapa Flow in Kiel. 
Kiel, 21. Oktober. Das deutsche Unterseeboot, dessen 
heldenmütige Besatzung die. einzigartige Tat von Scapa 
Flow vollbrachte, lief am Sonnabend unter dem Jubel der 
Kieler Bevölkerung im Reichskriegshafenl ein. 
Kapitänleutnant Prien und seine tapferen Männer 
wurden an den wo drei Ehrenkompanien 
der Kriegstnarine Aufstellung genommen hatten, vom Kom 
mandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Carls, dem Kommandanten der Befestigungen 
der westlichen Ostsee, Konteradmiral Mewes, sowie dem 
Stellvertretenden Gauleiter' Sieh und Oberbürgermeister 
Behrens begrüßt und in Kiel willkommen geheißen. 
Admiral Carls würdigte die heldenhafte Leistung des 
Kommandanten und seiner Besatzung und überreichte Kiapi 
tänleutnant Prien zum Zeichen der Erinnerung eine Ehren 
gabe. 
Nach der Begrüßung trat das U-Boot seine Ehrenfahrt 
durch den Hafen an, vorbei an den Schiffen der Kriegs 
marine, an deren Reeling die Mannschaften in Paradeauf 
stellung angetreten waren. Dann wendet das U-Boot lang 
sam mnd 'schwimmt langsam auf die Anlegestellen zu, wo 
die Wagen für die Fahrt in die Stadt warten. 
Von den Dächern und aus den Fenstern der Häuser 
jubelte nun Kiels Bevölkerung Kapitänleutnant Prien und 
feinen Männern zu. Nur langsam kommen die Wagen vor 
wärts, bis sie vor dem Rathaus eintrafen. Alles umdrängte 
die Fahrzeuge, um noch einen Händedruck mit der Mann 
schaft zu wechseln, bevor sie das Rathaus betrat, um vom 
Oberbürgermeister von Kiel begrüßt zu werden und eine 
Ehrengabe in Empfang zu nehmen. 
Tie Zahl der Volksdeutschen Opfer noch unübersehbar. 
Posen, 21. Oktober. Die Zahl der bis heute noch ver 
mißten Volksdeutschen, die in den ersten Sep 
tembertaaen polnischer Mörderhand Zum Opfer fielen, ist 
noch immer unübersehbar. Die von der Zentralstelle 
für die Auffindung und Bergung ermordeter Volksdeutscher 
betriebene Suchaktion wird in Zusammenarbeit mit den 
Militärbehörden und Zivilbehörden energisch fortgesetzt. 
Eine solche Suchkolonne fand jetzt auf ihrer Fahrt in die 
Gegend von Turek und Konin weitere 29 Gräber 
bisher vermißter Volksgenossen. In der Umgegend von 
Liszkow wurden! zwei Kompanien der Wehrmacht zur Aus 
findung von Gräbern eingesetzt. 
Umsiedlung von Deutschen aus Südtirol. 
Rom, 21. Oktober. Der Minister für Auswärtige Ange 
legenheiten, Graf G. Ciano, der Deutsche Botschafter in 
Rom, vonMack e n s e n, und Gesandter Clodius haben 
am Sonnabend das Abkommen über die Umsiedlung 
von Reichsdeutschen und Volksdeutschen aus Südtirol 
in das Deutsche Reich unterzeichnet. 
Zahlreiche Probleme, die durch die Umsiedlung einer 
Bevölkerung von einem Lande in das andere entstehen, wur 
den eingehend geprüft., 
Alle auftauchenden Schwierigkeiten wurden in freund 
schaftlichem Geiste geregelt. Das ist ein neuer Be 
weis dafür, daß die beiden Regierungen in gemeinsamer Zu 
sammenarbeit für die schwierigsten Fragen, die in anderen 
europäischen Staaten zu schweren Konflikten geführt haben, 
eine befriedigende Lösung zu finden wissen. 
Durch das Sonnabend unterzeichnete Abkommen wer 
den alle die Umsiedlung der Volksdeutschen aus Südtirol in 
das Deutsche Rerch betreffenden Fragen im Sinne der kürz 
lichen Berliner Vereinbarungen geregelt, und zwar sowohl 
hinsichtlich der Rückwanderung als auch hinsichtlich der Mit 
nahme des beweglichen Eigentums und des Vermögens. 
Grundsätzlich sollen die in Südtirol wohnhaften Reich s 
deutschen innerhalb von drei Monaten nach 
Veröffentlichung der gemeinsam aufgestellten Richtlinien in 
das Deutsche Reich abwandern. Die Umsiedlung der 
Volksdeutschen ist freiwillig. 
Das Abkommen sieht ferner vor, daß bis zum 31. Dezem 
ber 1939 alle in Südtirol wohnhasten oder aus diesem Ge 
biet stammenden Volksdeutschen frei und unbeeinflußt eine 
Erklärung abgeben, ob sie im Königreich Italien verbleiben 
und die italienische Staatsangehörigkeit behalten oder ob 
sie die deutsche Reichsangehörigkeit annehmen und in das 
Deutsche Reich übersiedeln wollen. 
Diese Erklärung ist endgültig und verbindlich. Die Um 
siedlung jener Volksdeutschen, die die deutsche Reichsange 
hörigkeit annehmen, wird bis zum 31. Dezember 1942 durch 
geführt. 
Das Vermögen der Abwandernden kann auf dem freien 
Markt oder durch Vermittlung einer staatlichen Gesellschaft 
der per 1e tre Veue?ie" veräußert 
werden. Es wurden die erforderlichen Maßnahmen verein 
bart, um die Ueberweisung des Gegenwertes möglichst ein 
fach und in kürzester Zeit unter weitestgehender Berücksich 
tigung der Interessen des Einzelnen und der Gesamtheit 
vornehmen Zu können. 
Finnische Abordnung erneut nach Moskau gereist. 
Helsinki. 21. Oktober. Die finnische Abordnung reiste 
am Sonnabend wieder nach Moskau. Leiter der Abordnung 
ist wiederum Minister Paasakivi. Die Abordnung hat 
die gleiche Zusammensetzung wie das letzte Mal, nur ist 
diesmal außerdem noch Finanzminister Tann er ihr Mit 
glied. 
Die Durchführung des russisch-estnischen Vertrages. 
Reval, 21. Oktober. Die sowjetrussischen Truppenteile 
setzten ihren Marsch nach den ihnen zugewiesenen Bezirken 
auch während des Sonnabends fort. Die aus der Richtung 
Narwa kommenden Einheiten sind bereits in ihren Stand 
orten eingetroffen, soweit diese sich auf dem Festlande be 
finden. 
Im Dienst der sizilianischen Bodenreform. 
Palermo, 21. Oktober. Der Nationalrat der Faschistischen 
Partei ist am Sonnabend unter dem Vorsitz von Partei 
sekretär Minister Starace in Palermo Zu seiner Jahres 
tagung zusammengetreten und hat in einer mit großem Bei 
fall einstimmig angenommenen Resolution dem entschlosse 
nen Willen aller Schwarzhemden Ausdruck gegeben, sich 
ganz in den Dienst der vom Duce gewollten großen sizi 
lianischen Bodenreform zu stellen, die ein ent 
scheidendes Datum in der Jahrtausende alten Geschichte 
dieser größten Mittelmeerinsel, des Zentrums des neuen 
Römischen Imperiums, darstelle. 
In der Großartigkeit des Planes, der dazu bestimmt sei, 
die Produktion zu steigern, und die Lebenshaltung der Be 
völkerung zu heben, erkenne man, wie es in der Resolution 
heißt, den Willen der faschistischen Revolution, die auf den 
vom Duce gewiesenen Wegen auf die Verwirklichung der 
kulturellen Ziele hinstrebe, auf die alle wirtschaftlichen und 
politischen Kräfte der ganzen Nation gerichtet seien. 
Am Nachmittag nahm Parteisekretär Minister Starace 
den ersten Spatenstich zur Aufteilung des Großgrund 
besitzes sowie die Grundsteinlegung für die neuen Bauern 
höfe vor. 
Schlechte Zukunftaussichten für England. 
Amsterdam, 21. Oktober. Aufschlußreich für die Beur 
teilung der zahlenmäßigen Stärke der afrikanisch 
s p r e ch e n d e n V o I k s t e i I e der Südafrikanischen Union, 
die bekanntlich in ihrer überwältigenden Mehrheit für eine 
unabhängige südafrikanische Politik im Sinne Hertzogs und 
Dr. Malans eintreten, ist eine Meldung von Het Vaderland 
aus Kapstadt, wonach sich von der Gesamtbevölkerung der 
Union bereits 1936 1 121 999 der afrikanischen Sprache und 
lediglich 783 999 der englischen bedienten. 
Die heranwachsende Jugend. Südafrikas spricht überwie 
gend afrikanisch. Nicht weniger als 66 VH. aller jungen 
südafrikanischen Staatsbürger unter 21 Jahren sprechen nach 
der Feststellung des Blattes afrikanisch gegenüber nur 31 VH., 
die englisch sprechen. 
England knebelt die neutrale Schiffahrt! 
Amsterdam, 21. Oktober. Ueber die Knebelung der 
neutralen Schaffahrt durch die englischen Marinebehörden 
berichtet der Amsterdamer Telegraaf. Er führt dabei einen 
besonders krassen Fall an. Der Dampfer „Delftdijk" 
der Holland-Amerika-Linie sei mit einer Verzögerung 
von 39 Tagen endlich in Rotterdam eingetroffen. 
Drese ganze Zeit mußte das Schiff in englischen Kon 
trollhäfen! zubringen. Der Fall sei deshalb so bemerkens 
wert, hebt das Blatt hervor, weil die „Delftdijk" Ladung 
aus Nordamerika nach England hatte. Die Ladung sei in 
Liverpool gelöscht worden; trotzdem sei das Schiff auch 
weiterhin in England festgehalten worden. 
Die Erfahrungen der „Delftdijk", so schreibt „Telegraaf", 
zeigten mit aller Deutlichkeit, wie schwer die niederländische 
Schiffahrt von dem Blockadesystem Englands getroffen 
werde. 
Aus britische Minen gestoßen und gesunken. - 
Asterdam, 21. Oktober. Die Minenfelder mn den Ge 
wässern um Singapur bilden, wie das Handelsblad meldet, 
für die dortige Schiffahrt eine große Gefahr. Während 
der letzten drei Wochen seien drei große chinesische Dschun 
ken, die den Frachtverkehr in der dortigen Inselwelt verse 
hen, aus Minen gestoßen und gesunken. 
Die mit Holz, Holzkohlen und anderen Frachten bela 
denen Dschunken, die in das britische Minenfeld geraten 
waren, befanden sich auf der Fahrt von einer niederländischen 
Kolonialinsel nach Singapur. 
Amerikanische Zeitung zur Heldentat von Scapa Flow. 
Neuyork, 21. Oktober. Die im Mittelwesten der Ber 
einigten Staaten einflußreiche Tageszeitung Register Tri- 
die in Des Moines (Iowa) erscheint, bringt in ihrem 
Leitartikel folgende anerkennenden Worte M der Heldentat, 
des U-Boot-Kommandanben Kapitänleutnant Prien: 
„Wir wollen unseren Beifall -Zollen dem Wagemut und 
der Klugheit des deutschen U-Bootkommandanten und sei 
ner Besatzung, die die Verteidigungslinie von Englands 
größter Flottenbasis durchstieß, ein Schlachtschiff versenkte 
und wieder herauskam. Es war ein von kühnen und um 
sichtigen Männern glänzend durchgeführtes Unternehmen. 
Sie verdienen alle das Eiserne Kreuz, Ordensbänder und 
allen Beifall, den die Deutschen ihnen geben." 
England verletzt die internationalen Postgesetze. 
Neuyork, 21. Oktober. Die deutsch-amerikanische Han 
delskammer 'sandte wegen der englischen Zensur und der 
Rücksendung von amerikanischer Post nach Deutschland ein 
Protestschreiben an das Staatsdepartement. Die Handels 
kammer fordert, unverzüglich Maßnahmen zu treffen, die 
derartige Verletzungen der internationalen Postgesetze durch 
England verhüten. 
Die Handelskammer fügte hinzu, sie habe Beweise, daß 
auch die amerukanische Post nach neutralen europäischen 
Ländern von den Engländern angehalten, Zensiert und oft 
wieder zurückgesandt werde. 
„Eine unerfüllte Erwartung". 
Washington, 21. Oktober. Zum Vertrag der Türkei 
mit England und Frankreich, der in Amerika zwar als Er 
folg der Alliierten dargestellt wird, fehlen aber nicht Stim 
men hiesiger nüchterner Beobachter, die feststellen, daß die 
ser Vertrag, schon vor Wochen fertig gewesen sei. 
Die endgültige Unterzeichnung sei nur aufgeschoben wor 
den, da man gehofft habe, daß der türkische Austenminister 
Moskau zur Erklärung einer strikten Neutralität veran 
lassen könne. Diese Erwartung habe sich nicht erfüllt. In 
sofern enthalte der Vertrag einen sehr deutlichen Mangel. 
Hoover zur Frage des Waffenembargos. 
Neuyork, 21. Oktober. Der frühere Präsident der Ver 
einigten Staaten, Hoover, nahm in einer Rundfunkrede 
zu dem Vorschlag Stellung, nur die Ausfuhr von „Vertei 
digungswaffen" an kriegführende Nationen freizugeben. 
Hoover erklärte, er befürworte nicht eine haargenaue 
Gruppierung sämtlichen Kriegsgeräts in Angriffs- und 
Verteidigungswaffen, obwohl er 1932 und auch Roo ,e - 
Veit 1935 eine solche Unterscheidung vorgeschlagen hätten, 
sondern er fordere die Beibehaltung des Waffenausfuhrver 
botes .für sämtliche Waffen, die Kriegsschrecken auf die 
Zivilbevölkerung losließen. Diese Waffengattungen seien 
so leicht feststellbar, daß in Europa jedes Kind darüber Aus 
kunft geben könne. 
Sein Vorschlag entspringe gleichfalls dem Wunsche, die 
Frage des Waffenausfuhrverbots aus einen von beiden 
Seiten annehmbaren Generalnenner zu bringen. Denn er 
bedauere, daß der Meinungskonflikt über das Waffenaus 
fuhrverbot zu einer Erbitterung geführt Habe, die die Soli 
darität des amerikanischen Volkes bedrohe. Die Hauptsache 
sei, die Vereinigten Staaten aus dem Krieg heraus Zuhalten. 
Die New Nor? Daily News schreibt, durch die vorsichtige 
Haltung Großbritanniens gegenüber Rußland werde die 
Frage nach den wirklichen Kriegszielen der Westmächte im 
mer zwingender. 
Amerikanisches Schiff in schwerem Atlantiksturm. 
Neuyork, 22. Oktober. Von Dutzenden von Krankem 
wagen erwartet, erreichte der Dampfer „President 
Hardin g" nach stürmischster je verzeichneter Atlantiksahrt 
mit 119 Verletzten den Neuyorker Hafen. 27 Personen, 
deren Verletzungen die Uebersührung in Krankenhäuser 
nötig machten, waren beredter Beweis der Gewalt der hundert 
Fuß hohen Sturmwelle, die den Rauchsalon kurz und klein 
schlug, die Korridore des Schisfslazaretts unter Wasser 
setzte und ein Mannschaftsmitglied über Bord spülte. 
Kapitän R oberts erklärte, die Welle sei sogar über die 
Kommandobrücke hinweggegangen und habe die wachhaben 
den Offiziere zu Boden geworfen. Unter den Leichtverletzteil 
befindet sich der frühere belgische Premierminister van 
Z e e l a n d. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 