
Vormittags-Ausgabe. 
DeAsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1K37 
B erlin, 
Sonnabend, 15. Mai 
Nr» 
629 
Abschluß der Besichtigungsreise Slingeubergs. 
Hamburg, 15. Mai. Der holländische Sozialminister Dr. 
Slingenberg besichtigte auf seiner Fahrt durch Deutsch 
land am Freitagvormittag in Klanxbüll die Landgewin 
nungsarbeiten. Am Nachmittag begaben sich die Gaste 
nach Hamburg. Als Abschluß der Studienfahrt fand auf 
Einladung des Ministers ein Empfang statt, an dem der 
Stabsamtsführer des Reichsbauernführers, Dr. Reisch 1 e, 
Generalarbeitsführer Tholens und führende Männer 
der Partei, des Reichsnährstandes und des Reichsarbeits 
dienstes teilnahmen. 
Minister Slingenberg sprach seinen herzlichen Dank für 
die freundliche Aufnahme in Deutschland aus. Der Haupt 
rindruck auf der Fahrt sei für ihn die große Freude und die 
Fröhlichkeit gewesen, mit der die Männer und Mädel des 
Reichsarbeitsdienstes an der Arbeit feien. Weiter hätten er 
und seine Mitarbeiter wertvolle Anregungen bei der Besich 
tigung der Landeskulturarbeiten erhalten. 
Der Minister lobte die gute Organisation des Reichs 
arbeitsdienstes und er habe nicht nur fachliche Ein 
drücke sammeln können, sondern auch Gelegenheit gehabt, 
in freiem Gedankenaustausch politische Fragen zu erörtern. 
Ueberall habe er erkennen können, daß Treue, Arbeit, Liebe 
und Freude die bewegenden Kräfte seien, die das deutsche 
Wölk unter der Negierung Adolf Hitlers zu so bedeutsamen 
Leistungen auch auf dem Gebiete der Landeskultur befähigt 
hätten. 
Der Minister sprach dann die Ueberzeugung aus, daß 
seine Besichtigungsreise zur Vertiefung der deutsch-hollän 
dischen Beziehungen wesentlich beigetragen habe. 
Stabsamtsführer Dr. Reischle dankte für die herzlichen 
Worte des Gastes und wies auf den hohen Wert hin, den 
der Besuch der holländischen Gäste für die Klärung fachlicher 
und allgemeiner Fragen gehabt habe. 
Der Staatssekretär im Niederländischen Sozialministe 
rium, Draijer, betonte, er habe als alter Soldat für den 
Neichsarbeitsdienft besonderes Verständnis. Die herrliche 
Arbeitsfreude und die Verbundenheit der deutschen Jugend 
mit dem Boden habe bei ihm einen starken Eindruck hinter 
lassen. Deutschlands Jugend sei der beste Garanat für 
Deutschlands Zukunft. 
Als Vertreter des Reichsarbeitsführers wies General 
arbeitsführer Tholens auf die blutmäßige Verbundenheit 
zwischen Deutschen und Holländern hin, die sich auch bei den 
Erlebnissen der letzten Tage erneut bekundet habe. 
Jahres- und Hauptversammlung des VDA. 
Berlin, 15. Mai. Der Volksbund für das Deutschtum 
im Auslande hielt am Freitag seine diesjährige Tagung ab. 
Zu Beginn der Hauptversammlung wurden Telegramme an 
den Führer sowie an den Stellvertreter des Führers ab 
gesandt. Die Antwort des Führers wurde mit großer Be 
geisterung aufgenommen. 
Nach diesem Auftakt ergriff Bundesleiter Dr. Steinacher 
das Wort, um den Jahresbericht zu erstatten. Er gab einen 
zahlenmäßigen Ueberblick über die Entwicklung des VDA 
in den letzten Jahren. Das organisatorische und finanzielle 
Bild, das Dr. Steinacher mit dem Dank an verschiedene 
Landesverbände des VDA für besonders gute Leistungen 
abschloß, wurde von Direktor Schulze durch einen besonderen 
Bericht ergänzt und erweitert. 
Ein Bericht der Rechnungsprüfer leitete zu weiteren 
Ausführungen des Bundesleiters über den Arbeitseinsatz 
des VDA über. 
Nach kurzen Begrüßungsworten des Vorsitzenden des 
Schulvereins Südmark, Ministerialrats Mayer-Wien, gaben 
die Berichte aus der Volkstumsarbeit von draußen der 
Hauptversammlung ein Bild von der Weite und Mannig 
faltigkeit, von der Not und der Treue des deutschen Volks 
tums jenseits der Grenzen. 
Das Gelöbnis der Treue zum deutschen Volk und seinem 
Führer beschloß die Hauptversammlung. 
Kundgebung für den Kolonialgedanken. 
Düsseldorf, 15. Mai. Im Rahmen der aus Anlaß der 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf statt 
findenden Arbeitstagung des Reichskolonialbundes, Gau 
verband Düsseldorf, fand am Freitag eine Kundgebung für 
den kolonialen Gedanken statt. 
Der Bundesführer des Reichskolonialbundes, Reichsstatt-- 
halter von Epp, betonte, daß seit zwei Jahren die koloniale 
Diskussion in der Welt außerordentlich lebhaft geworden sei. 
„Wir Kolonialkämpfer haben schon lange das Schlagwort 
„Volk ohne Raum", und wenn wir nun unter Bezug auf 
die Ausstellung „Schaffendes Volk" vom „S chaffend e n 
Volk ohne Raum" sprechen, dann haben wir die 
Situation, wie wir sie in Deutschland augenblicklich finden. 
Das haben wir nicht nur in der Kriegs- und Nachkriegszeit 
empfunden, sondern vor allem fühlen wir es in den jetzigen 
Jahren der Rohstoff- und Devisenknappheit. Solange wir 
also nicht wieder im Besitz unserer Kolonien sind, müssen 
wir versuchen, alles Menschenmögliche unserem heimatlichen 
Boden abzugewinnen." 
General von Epp widerlegte dann die Behauptungen des 
Auslandes, als besäßen unsere Kolonien keinen Wirtschaft 
lichen Wert mehr. Er wies ferner an Hand von Tatsachen 
material das im Auslande verbreitete Schlagwort der 
„strategischen Lage" zurück, die die Beibehaltung des gegen 
wärtigen Status erfordere. 
Zur Frage der Verteilung der Welt übergehend, sagte 
Ritter von Epp, daß es nicht einzusehen sei, warum unser 
Volk allein darauß angewiesen sein solle, nur indirekt an 
den Gütern der Welt teilzuhaben. Deshalb werde das 
deutsche Volk nicht aufhören, seine gerechte Forderung nach 
Rückgabe seiner Kolonien bis zur Lösung dieser Frage auf 
friedlichem Wege immer wieder Zu stellen. 
Das Abhören des Moskauer Senders kann strafbar sein. 
Hamburg, 15. Mai. Bor dem Strafsenat des Hanseati 
schen Oberlandesgerichts hatten sich mehrere Personen, die 
sämtlich der früheren KPD oder ihren Kampforganisatio 
nen als Funktionäre oder einfache Mitglieder angehörten, 
wegen des Verbrechens der Vorbereitung zum Hochverrat 
zu verantworten. Die Angeklagten hatten in Gruppen von 
drei bis fünf Personen in einer sogenannten Abhörgemein 
schaft mit ihrem Rundfunkgerät Sendungen des Senders 
Moskau abgehört. Schon während des Empfanges und im 
Anschluß daran ist zwischen den Beteiligten lebhaft über die 
Sendung diskutiert worden, wobei vornehmlich die lügen 
haften Meldungen des Moskauer Senders als wahr hinge 
nommen und dagegen die Meldungen deutscher Sender als 
unrichtig bezeichnet wurden. 
Wie früher schon in einem Fall in Bremerhaven, so hat 
auch j'etzt der Strafsenat Zuchthausstrafen von zwei 
bis sechs Jahren gegen die Angeklagten ausgesprochen. 
Wenn auch das Abhören des Moskauer Senders gesetzlich 
nicht verboten ist, so bedeutet es doch immer eine sehr ge 
fährliche Sache. Denn es kann darin leicht eine strafbare 
Handlung, nämlich die Vorbereitung eines hochverräteri 
schen Unternehmens, gesehen werden. Wer das Gehörte 
propagandistisch für die Zwecke des Kommunismus auswer 
ten will oder wer sich sechst in seiner kommunistischen Ge 
sinnung festigen will, um, wie er vielleicht trügerisch hofft, 
das Gehörte später einmal verwerten zu können, der begeht 
eine hochverräterische Handlung. Aber auch schon ein Ein 
zelner, der aus den genannten Gründen als fanatischer 
Kommunist den Moskauer Sender abhört, kann sich der Vor 
bereitung des Hochverrats schuldig machen. Vor allem kommt 
es immer wieder auf das Vorleben, insbesondere auf die 
frühere politische Einstellung, bei der Beurteilung an, ob 
das Abhören des Moskauer Senders zu einer strafbaren 
Handlung geworden ist. Versammelt aber jemand, der selbst 
kommunistisch eingestellt ist, einen Zuhörerkreis um sich, so 
wird ihm niemand glauben, daß es sich um ein harmloses 
Abhören handele. Es muß dann vielmehr davon ausgegan 
gen werden, daß er für den Kommunismus propagandistische 
Zwecke verfolgt. 
Kindesschändung eines Ordensbruders. 
Breslau, 15. Mai. Die Große Strafkammer des Land 
gerichts Oels verurteilte den 50 Jahre alten früheren 
Ordensbruder Christian Müller (Bruder Liborius 
vom Orden der Schulbrüder) wegen Kindesschändung in 
vier Fällen zu zwei Jahren Zuchthaus und fünf Jahren 
Ehrverlust. 
Bemerkenswert waren nicht allein die von grenzenloser 
sittlicher Verwilderung zeugenden Verbrechen an den dem 
Angeklagten zur Erziehung anvertrauten Zöglingen, son 
dern ebensosehr die verlogenen Ausreden, mit denen sich 
Müller verteidigen wollte. 
Das Gericht bescheinigte ihm daher in der Urteils 
begründung, daß er während der Verhandlung in schamloser 
Weise gelogen habe. Von Reue war nicht die geringste 
Spur festzustellen, sodaß nur eine Zuchthausstrafe für diesen 
Menschen in Frage kam, der in übelster Art Seele und 
Körper seiner Zöglinge beschmutzt hat. 
Der Ordensbruder Liborius war Präfekt der Waisen 
abteilung des Amalienstiftes in Juliusburg, einer katholi 
schen Erziehungs- und Fürsorgeanstalt. In vier Fällen hat 
er sich an den ihm anvertrauten 8- bis 10jährigen Kindern 
vergangen. Sein früheres Geständnis hatte dieser saubere 
Ordensmann widerrufen, und nun brachte er in der Ver 
handlung die raffiniertesten und erlogensten Ausflüchte zu 
seiner Entlastung vor. 
Der Direktor des Amalienstiftes und einige Mütter der 
mißbrauchten Kinder überführten in jedoch eindeutig der 
Kindesschändung. 
Die deutsch-italienische Aufbauarbeit. 
Rom, 14. Mai. Bei Besprechungen der Kämmerrede des 
Außenministers Graf Ciano unterstreicht die römische 
Presse vor allem den konstruktiven Charakter der italienisch 
deutschen Zusammenarbeit und die gemessene und ruhige 
Sprache, mit der Graf Ciano ohne polemische Spitze die 
Stellung Italiens zu England und Frankreich wie auch zum 
Völkerbund geschildert habe. 
Der Direktor des Gioruale tüJtalia stellt seinen Kommen 
tar unter die Losung „Auf dem wahren Weg zum Frieden" 
und erklärt, die Rede lasse sich kennzeichnen als eine neue 
Bekräftigung des italienischen Willens zur Zusammenarbeit 
beim Aufbau eines wahren europäischen Friedens, wobei 
allerdings beachtet werden müsse, daß der Völkerbund nach 
seinem offenkundigen Schiffbruch zur Organisierung des 
Friedens kaum noch in Betracht komme. 
Nach einem Hinweis darauf, .daß die antikommunistische 
Politik Italiens wie Deutschlands und Japans ihrem Wesen 
nach, im Gegensatz zu den Methoden der Komintern, 
defensiv und nicht offensiv sei, betont das Blatt, daß die 
deutsch-italienische Aufbauarbeit immer 
weitere Teile Europas erfasse und damit die neue 
Grundlage für ein internationales System klarer Be 
ziehungen der Zusammenarbeit schaffe. 
Mit dieser konkreten Tatsache werde das Märchen von 
der aggressiven Einstellung zunichte gemacht, das von den 
Interessenten der Rüstungspolitik gegen. die autoritären 
Staaten immer wieder ausgestreut werde.' Die gemäßigte 
Sprache des Grafen Ciano sei daher ein Friedenselement. 
Auch die Tribuna weist auf die Bereitschaft Italiens 
zur Zusammenarbeit hin. 
Die Explosion auf der „Hunter". 
London, 15. Mai. Der durch eine Explosion beschädigte 
englische Zerstörer „Hunter" wird von anderen Zerstörern 
nach Gibraltar abgeschleppt, nachdem die Schäden an der 
Schiffshülle vorläufig ausgebessert worden sind. Bei der 
Untersuchung durch Taucher wurde festgestellt, daß die Ex 
plosion zwei Löcher in die Panzerplatten des Zerstörers ge 
rissen hat. 
Auch Reuter gibt jetzt zu, daß es als bestätigt gelte, 
daß die Explosion durch eine Treibmine verursacht 
wurde. 
Abänderungsvorschläge Zur Wehrbeitragssteuer. 
London, 14. Mai. Eine Reihe von Wirtschaftsorgani 
sationen, darunter die Vereinigung britischer Handels- und 
Schiffahrtskammern, haben Schatzkanzler Chamberlain Ab 
änderungsvorschläge für die Wehrbeitragsstener 
eingereicht, die in den englischen Wirtschaftskreisen auf so 
großen Widerstand gestoßen ist. 
Die Verbände regen an, als Grundlage für die Er 
rechnung des Reinverdienstes den Durchschnitt der Jahre 
1927 bis 1936 zu nehmen und nicht den der Krisenjahre von 
1933 bis 1935. Außerdem schlagen sie vor, eine Höchstgrenze 
für die Steuer festzusetzen, und zwar 10 v. H. des Rein 
gewinns. 
Londoner Antobusstreik wird weiter fortgesetzt. 
London, 14. Mai. Eine Delegiertenversammlung des 
Autobuspersonals beschloß am Freitag abend mit 17 000 
gegen 1700 vertretenen Stimmen, den Streik fortzusetzen. 
Neue Zeitungspreiserhöhung in Paris. 
Paris, 15. Mai. Der Verband der Pariser Presse hat 
eine neue Erhöhung der Verkaufspreise für Zeitungen be 
schlossen. Ab 1. Juni wird der Preis der einzelnen 
Zeitungsnummer im Straßenverkauf von 30 auf 40 Cen 
times erhöht. 
Drei Jahre autoritative Staatsführung in Lettland. 
Riga, 14. Mai. Der 3. Jahrestag der Einführung der 
autoritativen Staatsführung in Lettland durch den Staats 
präsidenten und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis wurde 
am Freitag in ganz Lettland festlich begangen. 
Am Nachmittag fand in der lettischen Nationaloper ein 
Festakt statt, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Staats 
präsidenten stand. In Anwesenheit des Diplomatischen 
Korps und zahlreicher Vertreter der Öffentlichkeit gab 
Ulmanis einen Ueberblick über die Ergebnisse der autorita 
tiven Staatsführung. 
Durchschlagender Erfolg der flämischen Einigkeit. 
Brüssel, 14. Mai. Auf Ersuchen des Ministerpräsidenten 
van Zeeland und unter dem Eindruck der einmütigen 
Forderung der Flamen im belgischen Parlament hat der 
Brüsseler Oberbürgermeister Max sich entschlossen, das 
Verbot der Kundgebung der flämischen Frontkämpfer 
zurückzunehmen. Die Kundgebung findet, wie vor 
gesehen, am 23. Mai in Brüssel statt. 
Die Libre Belgique begrüßt diesen Entschluß, bemerkt 
aber hierzu, der Brüsseler Oberbürgermeister hätte besser 
getan, ein Verbot nicht erst auszusprechen, zu dessen Zurück 
nahme er von der öffentlichen Meinung doch gezwungen 
werde. Dadurch sei nicht nur sein persönliches An 
sehen in Mitleidenschaft gezogen worden, sondern 
er habe auch den Einhruck hervorgerufen, daß die Be 
stimmungen der Verfassung für ihn keine Gel 
tung hätten, wenn Staatsbürger davon Gebrauch machen 
wollten, mit deren politischen Ansichten er nicht einver 
standen sei. 
General Francs lehnt Waffenstillstand ab. 
Salamanca, 15. Mai. Im Rundfunk von Salamanca 
wurde am Freitag abend eine amtliche Erklärung der spa 
nischen Nationalregierung verlesen, in der sich diese gegen 
die bolschewistischen Versuche wendet, mit Hilfe einer Inter 
vention des Auslandes einen Waffenstillstand zu erreichen. 
Das nationale Spanien, so heißt es in der Erklärung, 
zweifele nicht einen Augenblick an dem siegreichen Ausgang 
eines Kampfes, dessen Ziele Befreiung vom Freimaurer 
tllm, soziale Gerechtigkeit und vollständige Unabhängigkeit 
Spaniens, ohne irgendwelche Vermittlung, seien. 
„Es wäre also würdelos, wenn wir mit Männern, die 
mit den Logen in Verbindung stehen, und Spaniens Ver 
nichtung wünschen, paktieren würden. Wir kämpfen 
bis zum endgültigen Sieg. Wer uns vom Waffen 
stillstand spricht, wird als Verräter angesehen. Dem Aus 
lande sagen wir: Wenn ein Volk bereit ist zu sterben oder 
zu siegen, gibt es keine Kompromisse. Wir werden niemals 
paktieren, denn wir wollen den endgültigen Sieg des muen 
Spaniens. Mögen also die Marxisten mit ihren Machen 
schaften fortfahren und in Genf Schutz suchen wir wer 
den unsere Meinung nicht ändern". 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag meldet u. a. 
von der Front von Aragon Gewehr- und Artilleriefeuer. 
Die bolschewistischen Flieger setzten ihre Taktik, offene. 
Städte im Hinterland anzugreifen, fort und versuchten er 
neut, Saragossa zu bombardieren. Nationale Jagdflieger 
schössen einen Apparat ab. 
Front von Biscaya: Der siegreiche Vormarsch der 
nationalen Truppen wurde fortgesetzt. Nach einem glänzen 
den Angriff wurden einige Stellungen im Westen des Sol 
lube und der Berg Jatu eingenommen, ferner Toyu, Acha 
gorca, Livano de Arrieta, Ötasugoico und die Höhenstel 
lung 264. Der-Gegner hatte große Verluste. Es wurden 
zahlreiche Gefangene gemacht. 100 Mann Miliz mit Waf 
fen liefen zu uns über. 
Front von Santander: Die Volschewisten griffen 
Sargentes de Lora an, wurden aber zurückgewiesen und er 
litten große Verluste. 
Front von Leon: Ein verzweifelter bolschewistischer An 
griff wurde zurückgeschlagen. Der Gegner hinterließ 29 
Tote, 4 Mörser, 3 Maschinengewehre, 600 Handgranaten 
und Gewehre. 
Merrill und Lambie in New Jork gelandet. 
New Jork, 15. Mai. Die amerikanischen Flieger Mer 
rill und Lambie landeten auf dem Rückflug von Lon 
don am Freitag um 21 Uhr 35 MEZ auf dem New Aorker 
Flughafen Floyd-Bennett, dem Ausgangspunkt ihres 
Fluges Amerika—England. Die Flieger benötigten für den 
Flug von Southport (England) nach New Jork 24 Stunden 
und 22 Minuten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 