
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend,'2s. November 
Nr. 
1655 
Dr. Todt verleiht Schuhwall-Ehrenzeichen. 
Pirmasens, 25. November. Zu einer machtvollen Kund- 
Mbuna des deutschen Arbeitsgeistes, der den unüberwind 
lichen Westwall geschaffen hat, wurde die Feierstunde in 
Pirmasens, in der der Generalinspektor Dr. Todt i m 
Namen des Führers den 800 ältesten Westwallarbei 
tern das Schutzwall-'EhrenZeichen überreichte.. 
Zu den Arbeitern aus allen deutschen Gauen hatten sich 
führende Festungsbauoffiziere gesellt, als Generatinspektor 
Dr Tt)dt das Wort eraritt: 
„Als unsere Gegner die Absicht des Führers erkannten, 
Deutschland mit einem uneinnehmbaren Festungswall an 
seiner Westgrenze zu schützen, wurden sie nervös. Es er 
schien ihnen jetzt höchste Zeit, Deutschland alle nur möglichen 
Schwierigkeiten zu machen und alles zu tun, um möglichst 
schnell gegen Deutschland zu handeln, denn sie befürchteten, 
daß wenn erst der Westwall steht Deutschland dann 
unüberwindlich ist. . . ' 
„Der Bau des Westwalls Zwang die Gegner, ihre wah 
ren Absichten kund zu tun. Sie Haben sich ZurEinkr'ei 
-su n g Deutschlands entschieden. So begann mit dem Bau 
des Westwalls ein groß esßennen zwischen den Kriegs 
hetzern im Ausland und Euch, den deutschen Bauarbeitern. 
Draußen wurde gehetzt, kleine Nationen wurden zu feinde 
seligen Maßnahmen verleitet, alles nur Mögliche wurde 
getan, um mit Deutschland in Konflikt zu kommen, bevor 
der Westwall fertig ist. 
„Unsere Gegner haben jedoch ihre falsche Rechnung ohne 
den deutschen Bauarbeiter und die deutsche Bauwirtschaft 
gemacht. Das Rennen zwischen den Kriegshetzern im Aus 
land und dem deutschen Westwallarbeiter hat der West 
wallarbeiter mit großem Vorsprung gewonnen. 
„Die Kriegshetze erreichte zwar ihr Ziel: den Konflikt 
mit Deutschland, aber die Wirkung blieb aus. Während 
die von den Engländern verhetzten Polen in 18 Tagen ver 
nichtet wurden, saßen im Westen die Soldaten zwar mit 
aller Energie kampfbereit in ihren Bunkern oder standen auf 
Vorposten, aber dank dem Ergebnis Eurer Arbeit in 14 Mo 
naten hütete sich der Gegner, im Westen Kampfhandlungen 
zu unternehmen, und es traten unter den deutschen Sol 
daten überhaupt keine nennenswerten Verluste ein. 
„Eure Arbeit hat daher einen höheren Sinn: Hundert 
tausende von Volksgenossen, Brüder, Väter, Söhne von 
Euch, die als Soldaten im Felde stehen, sind gesichert gegen, 
die feindlichen Geschosse, zahlreiche Kriegsopfer werden ver 
mieden durch Eure Opfer der Arbeit! Erst die spätere 
Geschichtsschreibung wird einmal herausstellen, 
welche Bedeutung die Leistung des Westwallarbeiters für 
das Schicksal des deutschen Volkes haß 
„Die gewaltige Arbeit des Westwalls und das Verdienst, 
das der deutsche Bauarbeiter mit dieser Arbeit um Teutsch 
lands Schicksal erworben hat, hat der Führer dadurch an 
erkannt, daß er für diese Arbeit Euch und den mit Euch am 
Westwall tätigen Soldaten und Arbeitsdienstmännern das 
Westwallehrenzeichen verleiht. 
„Wie der Soldat mit Stolz sein Eisernes Kreuz trägt 
für Tapferkeit vor dem Feind, so sollt Ihr Euer Westwall 
ehrenzeichen tragen und stolz darauf sein, daß Eure Arbelt 
der Sicherung der deutschen Grenzen und der Siche 
rung des Lebens unserer kämpfenden Volksgenossen dient 
und wesentlich zum endgültigen Sieg im jetzigen Kampf bei 
tragen wird. 
„Der Führer hat mich beauftragt, Euch seinen Dank 
und seine Anerkennunn auszusprechen. Es ist für mich eine 
Ehre und Freude, heute die ersten Westwallehrenzeichen aus 
händigen zu können. Für Euch, Eure Angehörigen, Kinder 
und Enkel wird dieses Ehrenzeichen für allZ Zeiten eine 
stolze Erinnerung sein an Eure Arbeit, an die Zeit 
des Aufstiegs unseres Volkes und an unseren Führer 
Adolf Hitler." 
„Der Westwall steht!" Mit diesen Worten leitete General 
Jacob, Inspekteur der Pioniere und Festungen, seinen Dank 
an die Arbeiter ein. Gemeinlschaftssinn und Organisations 
talent hätten den Schutzwall geschaffen. Das Ehrenzeichen 
solle Ansporn zu weiterem Einsatz für ein stolzes großes 
Werk sein. 
Generalinspektor Dr. Todt und General Jacob überreich 
ten dann den Westwallarbeitern die Ehrenzeichen. Dr. Todt 
brachte, den Dank an den Führer zum Ausdruck. 
Während des anschließenden Kameradschaftsabends ver 
las Dr. Todt ein Telegramm, in dem die Stadt Kulmbach 
ihrer Freude Ausdruck verleiht, auf der Plessenburg den 
Westwallarbeitern Erholung schenken zu dürfen. 
Churchill gibt endlich die Torpedicrung der „Belfast" zu. 
Amsterdam, 25. November. Lügenlord Churchill hat 
sich nun endlich doch dazu bequemt, die von der N e w A o r k 
Times schon vor Tagen in alle Welt verbreitete und in 
zwischen auch von der deutschen Seekriegsleitung bestätigte 
Torpedierung des modernsten Schiffes der britischen Kriegs 
marine, des Kreuzers „Belfast", zuzugeben. Die ent 
sprechende Verlautbarung der britischen Admiralität lautet: 
„S. M. S. „Belfa st" wurde am 21. November im 
Firth of Förth in der Nähe der Insel May von einem 
Torpedo oder einer Mine beschädigt. Die Anzahl der Ver 
wundeten beträgt 29, deren Verwandte benachrichtigt 
wurden." 
Englands Verluste erregen Aufsehen. 
Amsterdam, 25. November. Das! amtliche englische Ein 
geständnis, daß die „Belfast" durch Torpedotreffer be 
schädigt sei, findet in der holländischen Presse viel Beachtung. 
Daneben wird der Untergang des britischen Dampfers 
„Mangalore" durch eine Mine von den Blättern in größter 
Aufmachung gebracht. Auch die Tatsache, daß Freitag 
wiederum deutsche Flugzeuge über den Shetland-Jnseln 
waren, erregt großes Aufsehen. 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Amsterdam, 25. November. Der Amsterdamer Telegraas 
befaßt sich in einem längeren Artikel mit der Lage des 
englischen Pfundes. Wenn man die Entwicklung 
des Krieges auf finanziellem Gebiet in. Betracht ziehe, so 
gelange man zu dem Ergebnis, daß das englische Pfund den. 
stärksten Kursrückgang aufzuweisen habe und eine ausg e > 
sprachen i n f l a t i o n i st i s ch e Tend e n z aufweise. 
Verschiedene Gründe seien dafür maßgebend. Einmal 
habe die englische Valuta nicht gerade die besten Jahre Hirt' 
ter sich, zum anderen leide England unter einer stark passi 
ven Handelsbilanz, zum dritten dauere der Abfluß der Gold 
reserven nach den Vereinigten Staaten an und zum vierten 
verschlinge die britische Rüstung Millionen. 
Durch alle diese Umstände sei die starke Schwächung der 
englischen Valuta eingetreten. Früher sei das Pfund Ster 
ling die tonangebende Devise gewesen, weil sie die Führung 
im sogenannten Sterlingsblock eingenommen habe. Eine 
ganze Reihe Staaten, unter ihnen an erster Stelle die skan 
dinavischen Länder, hatten sich seit Kriegsbeginn vom eng 
lischen Pfund losgesagt. 
Das Vertrauen in das Pfund sei also in der inter 
nationalen Finanzwelt erschüttert. Als bedeutsamer 
Faktor komme dazu, daß England mit Kriegsausbruch eine 
Devisenbeschränkung eingeführt habe. 
Man könne, so schreibt das holländische Blatt, heute nicht 
übersehen, daß das englische Pfund keine wirkliche offi 
ziell e G o I d d e ck u n g mehr habe; denn durch die Trans 
aktion mit dem Währungsausgleichsfonds sei der Goldvor 
rat der Bank von England auf armselige 210 000 Pfund zu 
sammengeschrumpft. Das Schicksal des Pfundkurses sowie 
das Auseinanderfallen des Sterlingsblocks seien ohne» Zwei 
fel die wichtigsten Folgen, die der Krieg bisher auf finan 
ziellem Gebiet gezeitigt habe. 
Auch Manchester Guardian vom 22. November befaßt sich 
mit dem gleichen Thema und erklärt, daß England der G e 
f nh r e i n e r I n f l a t i o n entgegentreibe, man habe aber 
wenig Gewißheit, wie man sie vermeiden könne. Den Ver 
such einer Sparkampagne, die von seiten der britischen Re 
gierung durch ihre Sparverordnungen eingeleitet wurde, 
hält das Blatt für eine nur unvollkommene Hilfe. Ein Spar 
feldzug werde zur Vermeidung einer Inflation nicht allein 
ausreichen. 
Lord Beaverbrook, der als Jnformationsminister 
während des Weltkrieges Bescheid wissen müßte, greift im 
Daily Expreß die Regierung scharf an, indem er behauptet, 
daß die britische Propaganda vollkommen des 
organisiert und verwirrt sei, da sowohl das 
Außenamt, wie das Kriegsministerium, die Admiralität und 
die Luftfahrt Vollmachten an sich gerissen hätten, die dem Jn 
formationsministerium von rechtswegen zukämen. Die 
Regierung vermeide es, klare Entschlüsse auf diesem Gebiet 
zu fassen, sondern suche lediglich einen Ausweg aus allen 
diesen Schwierigkeiten. 
Die Kriegstreiber in London und die Herren der City 
scheinen mit solcher Verbohrtheit auf ihre Kriegsziele auszu 
sem, daß ihnen keine Zeit bleibt, an Dinge zu denken, die 
ihnen nebensächlich erscheinen, dem Volke aber doch sehr 
wesentlich sind. Dazu gehört, daß sie sich offenbar nicht die 
geringsten morgen machen, wie der kleine Mann und der 
Soldat die Lasten, die ihm durch den englischen Krieg auf 
gezwungen werden, zu tragen vermögen. 
Ein Soldat, dessen Haus von rücksichtslosen Gläu 
bigern beschlagnahmt werden sollte, erklärte Zü seiner Ver 
teidigung vor dem Richter der englischen Stadt Bedford, wie 
News Cronicle berichtet, daß er. bereits seit 4 Wochen im 
britischen Heere diene, aber immer no ch keinen So ld 
erhalten habe. 
„Vier Wochen ohne Bezahlung", so entrüstete sich sogar 
der Richter, „wovon um Gottes willen lebt denn ihre 
Frau?" Der Soldat gestand darauf, daß er nicht nur eine 
Frau, sondern auch noch 5 Kinder im Alter von 10 Monaten 
bis zu 8 Jahren habe. Seine Frau habe in den letzten 
Wochen mit seinen Kindern lediglich von einem Pfund 
Sterling gelebt, das sie auf ihr Bittgesuch von der Arbeits 
börse erhalten habe. 
Abschließend stellt dann „News Chronicle" noch fest, daß 
dieser Fall eines englischen Soldaten nicht einzig dasteht. 
Allein der gleiche Richter habe 4 weitere ähnliche Fälle zu 
entscheiden gehabt. 
Ueberhaupt sieht es aus, als ob die Männer, die die 
Worte Krieg und Vernichtung des Hitlerismus dauernd im 
Munde führen, keine Ahnung haben von den Sorgen 
der breiten Masse. In englischen Eisenbahner- und 
Kohlenarbeiterkreisen wirft man der Regierung vor, daß sie 
die Tatsache des Kriegszustandes brutal-ausnütze und sich 
ausschließlich auf Seiten der Arbeitgeber stelle. Bekanntlich 
ist die Spannung zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern 
in den letzten Wochen so weit gestiegen, daß die Gewerk 
schaften wiederholt mit Streik gedroht haben. 
Die Regierung hat nunmehr mit großem Pathos an die 
nationale Gesinnung der Vertreter der Arbeiterschaft 
appelliert, alle Kräfte für den Kampf Englands einzusetzen, 
hat aber gleichzeitig jede Diskussion über die Forderungen 
der Gewerkschaften abgelehnt. 
Im Pariser Jour wird die französische Armeeleitung auf 
gefordert, die augenblicklich ruhige Zeit auszunutzen, um 
bedeutende Mängel in der Organisation des 
französischen Heeres abzustellen. In verschiedenen 
Armeekorps fehlten, heute noch die wichtigsten Ausrüstungs 
gegenstände. 
Fernand Laurent kritisiert die Lässigkeit, mit der 
man in der Armee diese Dinge behandele. Es entbehrt nicht 
einer gewissen Komik, wenn er-schreibt, daß der verantwort 
liche Leiter der Intendantur, der sich damit die Zeit ver 
trieben habe, Tausende von Kavalleristenhosen so klein 
schneiden zu lassen, daß sie von niemandem getragen wer 
den könnten, eine schlechte Viertelstunde erleben würde, wenn 
er sich bei einer Kavallerieformation sehen lassen würde. Noch 
schlimmer würde es um seinen Kollegen bestellt sein, der für 
die Versorgung mit Decken verantwortlich sei. 
Im Petit Journal wendet sich de la Roque gegen die 
systematische Verdummung des französi- 
Englische U-Bootsalle durch deutsches U-Boot vernichtet. 
Berlin, 25. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Spähtrupptätigkeit und an ein 
zelnen Stellen der Front schwaches Artilleriefeuer. 
An der Westgrenze fanden vereinzelt A u f k l ärung s - 
flüge des Feindes im Grenzgebiet statt, während die 
deutsche Aufklärung bis nach Mittelfrankreich hinein vor 
drang. 
Ein deutsches U-Boot hat in seinem Operationsgebiet eine 
englische U-Bootfalle, ein Hilfskriegsschisf von 
7000 Tonnen, vernichtet. Tie U-Bootsalle hatte sich als 
holländischer Dampfer getarnt. 
Nach englischen Meldungen sank der 8860 Tonnen große 
britische Dampfer „Mangalore" durch Minentreffer au 
der englischen Siidostküste. 
schenVolkes durch die Presse. Er schreibt aus Gründen 
der Zensur sehr vorsichtig, bringt aber trotzdem deutlich zum 
Ausdruck, daß es um die Wahrheit der französischen Bericht 
erstattung schlecht bestellt ist. Er befürchtet, dast man durch 
die Methode, wie man zur Zeit Schindluder mit dem Ge 
wissen der französischen Öffentlichkeit treibe, einen Kleil 
zwischen die innere und die äußere Front schlagen könne, der 
sich über kürz oder lang zum Schaden Frankreichs auswirken 
werde. 
Nichts sei schlimmer, so schließt er, als die Heimat von 
der äußeren Front durch eine Mauer von Verheimlichungen, 
Geheimnistuereien und Lügennachrichten zu trennen. 
Inzwischen geht der Kampf der französischen Gerichte 
gegen die sogenannten Defaitisten von Tag 
zu Tag in schärferer Form weiter. Es wollen die warnen 
den Stimmen nicht aufhören, Frankreich die Sinn- und 
Zwecklosigkeit des augenblicklichen Krieges zu predigen. 
Fünf Jahre Zuchthaus sind für solche Dinge die Quittung 
der französischen Gerichte. 
Englischer 9000 t-Dampfer durch Treibmine versenkt. 
London, 24. November. Der englische Dampfer „M an 
galore" (888ß t), der an der englischen Ostküste vor Anker 
lag, wurde am Freitag durch eine Treibmine versenkt. Die 
Besatzung von 77 Mann wurde gerettet. 
Ohnmächtiges England! 
Helsinki, 23. November. Suomen Sosialidemokraatt: 
schreibt in' einem Leitartikel über den „unbegrenzten 
Seekrieg": 
„Wenn England gegen die Minengefahr kein anderes 
Mittel erfindet als die Beschlagnahme der neutralen Handels 
schiffe und die Konfiszierung von deutschen Ladungen, so ist 
es ohne weiteres klar, daß die Fahrzeuge der neu 
tralen Länder in Englands Häfen nichts mehr 
zu suchen haben." 
Der englische Keil zwischen Irak und Arabien. 
Bagdad, 24. November. In Koweit ist eine englische 
Militärabordnung eingetroffen, da dieser strategisch wich-« 
tigste Punkt des Persischen Golfes, der den Zugang zum 
Irak und nach Saudiarabien beherrscht, befestigt und als 
Flottenbasis ausgebaut werden soll. 
Deutschenverfolgung sogar auf Samoa. 
Schanghai, 25. November. Die australische Negierung 
geht, nach Berichten aus Neuseeland, in den ehemaligen 
deutschen Kolonialgebieten im Pazifischen Ozean, insbeson 
dere auf Samoa, mit äußerster Strenge gegen die Ein 
geborenen vor. Nachdem auf Weisung der Londoner Regie 
rung zunächst die wenigen Deutschen noch v o r Kriegsaus 
bruch verhastet worden sind, hat die australische Polizei 
neuerdings eine Reihe von Häuptlingen verhaften lassen, 
die aus ihrer Sympathie für Deutschland nie ein Hehl ge 
macht haben. 
Malaien fliehen vor den Bütteln. 
Singapur, 24. November. Die vom Oberkommissar der 
Straits Settlements bekanntgegebene englische Absicht, eine 
Kriegssteuer einzuführen, hat auf den Inseln der 
britischen Kronkolonie ungeheure Empörung ausgelöst. Die 
von den Engländern «seit alter Zeit bis« aufs äußerste aus 
genutzten armen Malaien, die unter britischer Herrschaft 
alles verloren haben, was sie einst besaßen, fürchten wegen 
ihrer völligen Zahlungsunfähigkeit gewissen barbarischen 
Methoden ausgesetzt zu werden. 
Es hat sich nämlich von Seiten der zur Verbreitung wirk 
licher Zivilisation völlig unfähigen Engländer das System 
eingebürgert, die Eingeborenen, die Zur Leistung der ver 
langten Steuern unfähig sind, zu Hunderten inZwan gs - 
arbeit zu bringen. Infolge der katastrophalen gesund 
heitlichen Verhältnisse und der nur allzu sehr von Mißhand 
lungen durch vertierte Ausseher ausgefüllten überlangen 
Arbeitszeit kehren viele der Eingeborenen nie wieder in die 
Freiheit zurück. 
Auch die Methode, die unwissenden Malaien zu ihnen 
fremden Genüssen anzuleiten, die sie nicht 
läßt viele infolge Verschuldung auf ewig in den Fesseln der 
englischen Kapitalgesellschasten. 
Da die Eingeborenen eine Verschärfung der ohnehin 
stellenweise entsetzlichen Zustände fürchten, hat seit der Ver 
kündung der Kriegssteuer eine allgemeine Flucht vor den 
brutalen Steuerbütteln und Sklavenhaltern Abions sowohl 
im Hinterland von Singapur wie auf Penang, Malaka, 
Labuan und den Keeling- und Weihnachtsinseln eingesetzt. 
Der Oberkommissar der Straits Settlements hat an die 
malaischen „Regierungen" die Forderung gerichtet, etwa 
80 VH. der Mehrsteuereinnahmen sofort an die Verwaltung 
der Kolonie abzuführen. Britische Hilfe bei Eintreibung der 
Steuern unter einem der ärmsten Völker der Welt, das nun 
mithelfen «soll, den Krieg seiner Sklavenhalter zu finanzie 
ren, wurde in Aussicht gestellt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartziovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deursckes Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 