
Morgen-Ausgabe. 
Veütsctses Uachrichlenliüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Oktober 
Nr. 
1413 
Rudolf Hetz besucht Mussolini. 
Berlin, 19. Oktober. Der Königlich italienische Botschafter 
Attolico besuchte am Dienstag den Stellvertreter 
des Führers, um ihm im Auftrage des Duc e dessen 
Bild mit persönlicher Widmung „Dem Kameraden Rudolf 
Hess in herzlicher Verbundenheit" zu überreichen. 
Bei dieser Gelegenheit überbrachte der Botschafter eine 
Einladung an die Partei, durch eine Abordnung an den 
grossen Veranstaltungen, die am 28. und 29. d. M., dem 
15. Jahrestag des Marsches auf Rom und der Ueber 
nahme der Macht durch die Faschistische Partei, stattfinden, 
teilzunehmen. 
Der Duce ließ Zum Ausdruck bringen, daß er es beson 
ders begrüßen würde, wenn Reichsminister Rudolf Heß 
persönlich der Einladung Folge leiste. 
Reichsminister Rudolf Heß wird sich Zu dem vorge 
sehenen Zeitpunkt mit der Abordnung der NSDAP. Zu den 
Feierlichkeiten nach Italien begeben. Der Abordnung ge 
hören an: der Stabschef der SA., Lutze, Reichsleiter Dr. 
Frank sowie die Gauleiter Adolf Wagner-München, 
Terboven - Essen, stellvertretender Gauleiter Gör - 
litz e r - Berlin, in deren Ganstädten der Duce während 
seiner Deutschlandreise weilte. 
Hohe Auszeichnung Himmlers. 
Rom, 19. Oktober. Benito Mussolini hatte Dienstag 
nachmittag den Reichsführer SS. und Chef der deutschen 
Polizei, Heinrich Himmler, mit seiner Begleitung Zu 
einer Ehrung der deutschen Abordnung in das General 
stabsgebäude der Faschistischen Miliz eingeladen. 
An dieser Ehrung nahmen viele führende Persönlichkeiten 
des faschistischen Italien teil, darunter Minister Alfieri, 
Marschall de Bono, Exzellenz Starace, Unterstaats 
sekretär Exzellenz Ricci, der Kommandierende General 
der Faschistischen Miliz, General Russo, der Chef der 
italienischen Polizei, Exzellenz Bocchini. 
Anwesepd waren weiter der deutsche Botschafter von 
Hassel und der deutsche Militärattache, Oberst von 
Rinte l e n. 
Auf besondere Einladung der Faschistischen Miliz hatten 
sich zu dieser Ehrung auch die gleichfalls in Rom anwesenden 
ausländischen Polizeiabordnnngen von Oesterreich, Ungarn, 
Jugoslawien, Portugal und Albanien eingefunden. 
Auf den angrenzenden Straßen um das Generalstabs 
gebäude und im Jnnenhofe hatten die „Musketiere des 
Duee" und Abordnungen aller faschistischen Milizen Auf 
stellung genommen. Beim Erscheinen des Duee gingen beim 
Gruß seiner Legionäre die Fahnen Italiens und Deutsch 
lands an den Masten hoch. 
Nachdem der Duee den Reichsführer SS. und Chef der 
deutschen Polizei, die Ehrengäste und die Generalität der 
Faschistischen Miliz begrüßt hatte, begab er sich in Beglei 
tung des Reichsführers SS. in den Hof des Generalstabs 
gebäudes und betrat mit ihm und den Chefs der Ord 
nungspolizei und der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppeu 
führer General Dalnege und SS.Gruppenfllhrer 
Heydrich, sowie dem Chef des persönlichen Stabes des 
Reichsführers SS., Gruppenführers Wolff, ein dort aufge 
bautes Ehrenpodium. 
Die im Hofe angetretenen Milizen stimmten dann die 
revolutionären Kampflieder der faschistischen Bewegung an, 
die der Duee zum Teil selbst mitsang. Die Feier schloß mit 
der von allen begeistert gesungenen Giovinezza. 
Im Anschluß hieran führte der Duee den Reichsführer 
SS. und seine Begleitung persönlich durch das General 
stabsgebäude. 
In der Ehrenhalle für die Toten der faschistischen Bewe 
gung, die mit den Feldzeichen und Standarten der Kampf 
zeit der Faschistischen Miliz geschmückt ist und die die Nameu 
der 3000 für die faschistische Bewegung Gefallenen trägt, 
legte Heinrich Himmler einen Kranz nieder und verweilte 
kurze Zeit in stillem Gedenken. 
Vor dem Verlassen des Hauses wurde dem Reichs 
sührer SS. und seinen Hauptamts chefs eine 
hohe Ehrung zuteil: der D u c e ü b e r r e i ch t e i h n e n 
den Ehrendolch der Faschistischen Miliz. 
Nach Beendigung des Rundganges begab sich der Duce 
mit dem Reichsführer SS. und dessen Begleitung vor das 
Generalstabsgebäude, wo er mit Reichsführer SS. Himmler 
an seiner Seite den Vorbeimarsch der Faschistischen 
Legionäre abnahm. 
Die Abteilungen, die auf alle Zuschauer einen tiefen 
Eindruck machten, setzten sich aus allen Teilen der Miliz, wie 
Straßen-, Post-, Bahn- und Forstmiliz, ferner Milizabtel 
lungen aus ländlichen Gegenden und kasernierten Stoß 
bataillonen der Miliz Zusammen. 
Dem Vorbeimarsch wohnten auf eigens errichteten Tri 
bünen zahlreiche italienische Gäste bei, die dem Duce urzd 
seinen deutschen Ehrengästen begeisterte Kundgebungen be 
reiteten. 
Am Vormittag hatte der Reichsführer SS., begleitet von 
den Herren der deutschen Abordnung, Kränze am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal für die ge 
fallenen Faschisten niedergelegt. Den Feiern am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der Faschisten 
wohnte eine große Menschenmenge bei, die die deutsche Ab 
ordnung bei ihrer Ankunft und Abfahrt herzlich begrüßte. 
Am Nachmittag gab der Gouverneur von Rom den aus 
ländischen Polizeiabordnungen einen großen Empfang auf 
dem Capitol, dem viele bekannte Persönlichkeiten des offi 
ziellen Italien beiwohnten; auch die deutsche Abordnung 
war mit Reichsfllhrer SS. Himmler an der Spitze Voll- 
Zählig erschienen. 
Aga Khan bei der Teutsch-Englischen Gesellschaft. 
Berlin, 19. Oktober. Zu Ehren des Sultans AgaKhan 
veranstaltete die Deutsch-Englische Gesellschaft am Dienstag 
abend in ihren Berliner Klubräumen einen Empfang. 
SS.-Obergruppenführer Lorenz, der ständige Stell 
vertreter und Leiter der Berliner Dienststelle des Botschaf 
ters von Ribbentrop, empfing die Gäste. In einer kurzen 
Begrüßungsansprache führte 
Lorenz aus, nur wer die deutsche Geschichte so beherrsche 
wie Seine Hoheit, könne in der Lage sein, die Tragweite 
und die Bedeutung des Umbruchs von 1933 zu erkennen und 
Deutschlands inner- und außenpolitische Probleme Zu ver 
stehen. Der Redner sprach die Hoffnung aus, daß der Auf 
enthalt des hohen Gastes in Deutschland Zu der Erkenntnis 
beigetragen habe, mit welcher Begeisterung und Hingabe 
sich das deutsche Volk der ihm vom Führer gestellten weit 
tragenden Aufgabe widmet. SS-Obergruppenführer 
Lorenz schloß mit dem Wunsche, daß der Besuch Seiner Ho 
heit zur Vertiefung des gegenseitigen Verstehens zwischen 
dem deutschen und dem englischen Volke beitragen möge. 
In seiner Antwort sprach Sultan Aga Khan der Reichs 
regierung und den beteiligten Stellen seinen aufrichtigen 
Dank für die gebotene Gastfreundschaft aus. Mit regem 
Interesse habe er die großen Werke des neuen Deutschlands 
bewundert. Er sei zwar selbst nicht im Geiste der euro 
päischen Kultur aufgewachsen, aber zu der Ueberzeugung 
gekommen, daß ihr Untergang einen unermeßlichen Schaden 
für die ganze Welt bedeuten würde. 
Er habe Deutschland sehr sorgfältig studiert und besitze 
.die größte Bibliothek der Welt über die deutsche Vorkriegs 
geschichte. Die heutige Entwicklung sei die logisch unab 
wendbare Folge der vergangenen Ereignisse. Der deutsche 
Aufbau sei von großer Bedeutung für die Entwicklung der 
Welt. 
Aga Khan schloß mit dem Hinweis auf die Bedeutung 
einer deutsch-englrschen Verständigung. 
An dem Empfang nahmen u. a. teil: Sir Cecil Dor 
mer , der Britische Gesandte in Oslo, Sir George Ogil - 
als Vertreter der Britischen Botschafters, 
der des Botschafters von Ribbentrop, SS'.-Bri 
gadeführer von Humann, Legationsrat von Rinte - 
l >e n vom Auswärtigen Amt, Ministerialrat Hasenoehrl 
vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda, Admiral Menche von der Auslandsorganisation, 
Herr Hewel, der England-Referent in der Dienststelle des 
Botschafters, und führende Vertreter der deutschen Wirt 
schaft 
Bestätigungen im Reichsnährstand. 
Berlin, 19. Oktober. Der Reichsbauernführer hat mit 
Wirkung vom 16. Oktober 193? den bisherigen kommissa 
rischen Reichshauptabteilungsleiter 111, Bauer Wiltzelm 
Kü Per, in seinem Amt bestätigt. 
Küper war seit Gründung des Reichsnährstandes bis 
15. Oktober 1935 Kreisbauernführer der Kreisbauernschaft 
Bochum (Westfalen). Schon kurz nach seiner Berufung zum 
Kreisbauernführer hat er sich in besonders starkem Maße 
nnt dem gesamten Gebiet der landwirtschaftlichen Markt 
ordnung beschäftigt. So leitete er bereits seit 1933 den 
Rheinisch-westfälischen Milchwirtschaftsverband, um im März 
1931, nach Verlin berufen, den Vorsitz der Hauptvereinigung 
der deutschen Milchwirtschaft zu übernehmen. 
Nachdem die Milchmarktordnung durchgeführt worden 
War, wurde Küper im Oktober 1935 mit der Leitung der 
Hauptvereinigung der deutschen Viehwirtschaft beauftragt, 
die er heute noch innehat. Im Mai 193? berief ihn der 
Reichsbauernführer in die Reichshauptabteilung 111, deren 
Geschäfte er bisher kommissarisch führte. 
Zum Stabslerter der Reichshauptabteilung 111 wurde 
der bisher kommissarisch mit diesem Posten betraute Karl 
Fachmann bestätigt. Fachmann ist bereits seit Bestehen 
des Reichsnährstandes an leitender Stelle in der Markt 
ordnung tätig. 
Graf Grote kommissarischer Landesobmann in Mecklenburg. 
Berlin, 19. Oktober. Der Reichsbauernführer hat mit 
Wirkung vom 16. Oktober 193? den Landesobmann der 
Landesbauernschaft Mecklenburg, Fritz Studier, ab 
berufen und ihm den Dank für seine Tätigkeit ausge 
sprochen. 
Mit der Führung der Geschäfte des Landesobmannes 
wurde der bisherige.stellvertretende Reichshauptabteilungs 
leiter 11, Landwirt Graf Grote beauftragt. 
Der Herzog von Windsor in Nürnberg. 
Nürnberg, 19. Oktober. Die Deutschlandreise des Herzogs 
paares von Windsor nähert sich ihrem Ende, nicht aber die 
tätrge Anteilnahme, die der Herzog von Windsor 
allen Einrichtungen des neuen Deutschlands entgegenbringt. 
So hatte der Herzog bei der Abfahrt von Dresden am 
Drenstag vormittag gebeten, das schon sehr reichhaltige 
Programm noch auf den Besuch einiger Arbeitsdienstlager 
auszudehnen. 
Im Reichsarbeitsdienstlager Niederrödern gab 
Generalarbeitsführer von Alten eine anschauliche Dar 
stellung der Ausgaben des Reichsarbeitsdienstes. Bei der 
sich anschließenden Besichtigung der Baustellen der Röder- 
Regulierung nahm der Herzog von Windsor Gelegenheit, 
mit Arbeitsdienstmännern zu sprechen und sich nach dem 
täglichen Dienstplan zu erkundigen. 
Um 11 Uhr erfolgte die Ankunft in Meißen. Hier 
stand die Staatliche Porzellanmanufaktur mit ihren ausge 
dehnten Betriebsanlagen im Mittelpunkt des Zweistündigen 
Aufenthalts in der reizvollen Elbestadt. Der Herzog ließ 
sich über die Exportmöglichkeiten der Meißener Erzeugnisse 
unterrichten und unterhielt sich wiederum mit zahlreichen 
Gefolgschaftsmitgliedern. 
Die Weiterfahrt nach Nürnberg führte über die Reichs 
autobahn Leipzig—Bayreuth. Ber einem kurzen Halt auf 
Die Londoner Sitzung ohne Ergebnis. 
London, 19. Oktober. Die Dienstag-Sitzung des Nicht 
einmischungsausschusses wurde ergebnislos abge 
brochen. 
Die nächste Sitzung ist für Mittwoch, den 20. Oktober, 
Uhr, anberaumt worden. 
Die Aussprache drehte sich ausschließlich um die Frage, 
ob der französische oder der alte britische Plan zur Aus 
sprache stehe. Eine Einigung hierüber konnte nicht erzielt 
werden. 
der Strecke brachten die englischen Gäste ihre aufrichtige 
Bewunderung für die technische Vollkommenheit der Straßen 
des Führers und ihre landschaftliche Schönheit zum Aus 
druck. 
Kurz nach 18 Uhr traf das Herzogspaar von Windsor in 
Nürnberg ein. Vor dem Hotel Deutscher Hof wurden die 
englischen Gäste von Reichsleiter Dr. Ley, Staatsrat 
Schmeer, Oberbürgermeister Liebel und mehreren 
Vertretern der Gauleitung empfangen. 
Am Abend folgte das Herzogspaar einer Einladung des 
Herzogs von Coburg zu einem Essen in kleinstem 
Kreise. 
Die deutschen Flieger im Flughafen Mildenhall. 
London, 19. Oktober. General der Flieger Staatssekre- 
tär Milch, Generalleutnant Stumpfs und General 
major Udet besichtigten am Dienstag einen der modernsten 
Flughäfen der britischen Luftwaffe in Mildenhall 
(Suffolk), wo sie von Luftmarschall Sir Edgar H. Lud 
low-Hewitt, Luftvizemarschall Play fair und ande 
ren hohen Offizieren der britischen Luftwaffe begrüßt wur 
den. Den deutschen Gästen wurden dann die neuesten Bom 
benflugzeuge vorgeführt. 
Nach eingehender Besichtigung der Maschinen wurden 
der deutschen Abordnung die neuesten Feuerlöschgeräte, eine 
mobile Funkstation, ein mobiler Flugzeugpark für ein 
leichtes Bombengeschwader und die technische Einrichtung 
des Flugplatzes gezeigt. Im Anschluß daran flogen 63 Ma 
schinen in Geschwaderformation über den Flugplatz, um den 
deutschen Fliegern ihren Gruß zu entbieten. 
Nach einem Frühstück, das zu Ehren der deutschen Flie 
gerabordnung auf dem Flughafen gegeben wurde, begaben 
sich die Gäste nach Cromwell, der Hauptkadettenan 
stalt der britischen Luftwaffe. 
Panzerschiff „Deutschland" verläßt Gibraltar. 
London, 19. Oktober. Das Panzerschiff „D eutsch - 
lan " ist am Montag abend wieder aus Gibraltar aus 
gelaufen. Wie Reuter berichtet, haben die Mannschaften, 
die bei dem Luftangriff auf das deutsche Kriegsschiff Ende 
Mai verwundet worden waren und in Gibraltar im Laza 
rett gelegen haben, den Aufenthalt in Gibraltar benutzt, 
um das Lazarett zu besuchen und ihren Pflegerinnen und 
Aerzten noch einmal ihren Dank für die Behandlung aus 
zusprechen. 
„Die deutsche. Belgien-Erklärung ist unzweideutig". 
Brüssel, 19. Oktober. Im Brüsseler Soir würdigt der 
ehemalige Minister für die Landesverteidigung, Deveze, 
die deutsche Erklärung über die Unverletzlichkeit. Belgiens. 
Er erklärt, er habe kein Verständnis für die Kritiken und 
die Vorbehalte, die in einem Teil der Presse an dieser Er 
klärung geübt worden seien. Die deutsche Erklärung sei 
unzweideutig. 
Staatssekretär Dr. Schmidt reist nach Warschau. 
Wien, 19. Oktober. Die Reise des Staatssekretärs des 
Aeußern Dr. S ch midt nach Warschau ist nunmehr für 
Mitte nächster Woche festgesetzt worden. Im Rahmen der 
mit dieser Reise verbundenen Verhandlungen soll das 
österreichisch-polnische Kulturabkommen 
unterzeichnet werden. 
Roosevelt mahnt zur Sparsamkeit. 
New Jork, 19. Oktober. Präsident Roosevelt be 
kundete am Montag erneut seine Entschlossenheit, die 
Regierungsausgaben einzuschränken. Er 
gab bekannt, daß die Bundesbehörde für wirtschaftlichen 
Wiederaufbau und die Bundesbehörde für öffentliche Bau 
arbeiten, die wichtige Bestandteile in Roosevelts Wirtschafts 
programm bildeten, angewiesen worden seien, keine 
neuen Verpflichtungen einzugehen und die Be 
triebskosten nach Möglichkeit einzuschränken. Beide Be 
hörden haben bereits mehrere Milliarden Dollar aufge 
wendet. 
In einer Rundfunkrede hat Präsident Roosevelt am 
Montag abend die Öffentlichkeit aufgefordert, die priva 
ten Wohltätigkeitsorganisationen weit 
gehend zu unter st ützen, damit die Regierungsausgaben 
für Unterstützungsmaßnahmen und Nothilfe eingeschränkt 
werden könnten. Roosevelt erklärte, die Regierungsaus 
gaben müßten im Rahmen der laufenden Steuereingänge 
gehalten werden, sonst bestehe die Gefahr einer er 
heblichen Erhöhung der Bundes steuern. 
Das Heier und die Polizei sichern die Ordnung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 19. Oktober. Der brasilianische Bundes 
staat Rio Grande do Sul, dessen Gouverneur nach 
Uruguay gegangen ist, wurde durch Ernennung des Kom 
mandierenden Generals Daltrofilho unter ausschließ 
liche Kontrolle der Bundesregierung gestellt. 
Nachdem auch die Polizeitruppen der Staaten Sao 
Paulo und Minas Geraes dem Bundesheer ange 
gliedert worden sind, beherrscht die Bundesregierung voll 
ständig die Lage und kann jeglichen Widerftandsversuch im 
Keim ersticken. 
Die Auswirkung des Ausnahmezustandes auf die Ent 
wicklung der Präsidentschaftsfrage ist bisher nicht ersichtlich. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 