
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 25. September 
Nr. 
1393 
Hetzjournalist Knickerbocker entlarvt. 
Berlin, 24. September. Die englische Hetzpropaganda 
laßt kein Mittel unversucht, Lügen und Verleumdungen 
über Deutschland, seine Ziele und führenden Männer in 
die Welt zu setzen. Sie hat mit diesen Methoden im Welt 
krieg die öffentliche Meinung in vielen Staaten und Völ 
kern vergiftet und damit dem Reich ungeheuren Schaden 
zugefügt. Auch' jetzt ist sie wieder am Werke, um ein 
Gleiches mit denselben Methoden zu versuchen. 
Eines der beliebtesten Mittel der englischen Lügenpro 
paganda, Verwirrung zu stiften, ist das der politischen Ver 
leumdung. Es ist der deutschen Abwehr in diesen Tagen 
gelungen, wiederum einen eklatanten Fall dieser politischen 
Verleumdung zu entlarven und ihren Urheber öffentlich 
bloßzustellen. 
Am Mittwoch, dem 2K. September, veröffentlichte das 
JournalAmericanin Neuyork ein JNS-Telegramm 
des berüchtigten amerikanischen Hetzjournalisten Knicker 
bocker, in dem die Behauptung aufgestellt wucde, daß 
sechs führende Nationalsozialisten insgesamt 35 Millionen 
Dollar auf eigene Rechnung im Ausland deponiert hätten. 
Es hieß, sie hätten im Existenzkampf des deutschen Vol 
kes diese Gelder ins Ausland verschoben, um sich gegebenen 
falls zu diesem fetten Notgroschen zurückziehen zu können. 
Der saubere Mister Knickerbocker gab an, daß einer von 
ihnen allein in Buenos Aires 4K3SKKK Dollar hinterlegt 
hätte. Er, Knickerbocker, besitze dafür die dokumentarischen 
Unterlagen. 
Am Donnerstagabend beginnend, rief daraufhin der 
deutsche Rundfunk in seinen fremdsprachigen Sendungen, 
insbesondere nach England und Amerika, Herrn Knicker 
bocker persönlich an und forderte ihn öffentlich auf, bis zum 
Sonnabendabend km „Journal American" oder einer maß 
gebenden englischen Zeitung genaue Angaben darüber zu 
machen, wann wer wo auf welche Bank welche Gelder für 
diese Zwecke eingezahlt habe, oder doch wenigstens nur die . 
Banken anzugeben, auf denen sich diese angeblichen Depots 
befinden sollen. 
Diese Aufforderung wurde durch unmittelbaren Anruf 
des ehrenwerten Herrn Knickerbocker verschiedentlich wieder 
holt. Die infame Lüge dieses Hetzjournalisten ging inzwi 
schen durch die ganze amerikanische Presse; sie wurde selbst 
verständlich mit Wohlbehagen und gut gespielter Entrüstung 
von englischen und französischen Zeitungen übernommen 
und trieb dann ihr Unwesen sogar in der neutralen Presse. 
Mittlerweile wurde auch bekannt, daß sie eigentlich im eng 
lischen Lllgenministerium erfunden und Herrn Knickerbocker 
zugespielt worden war. 
Wenige Stunden, nachdem die Lüge von den 36 Mil 
lionen Dollars verschobener Gelder führender National 
sozialisten auf diese Weise lanciert worden war, wuchs diese 
Summe zuerst auf hundert und zum Schluß sogar ans etwa 
600 Millionen Mark an. 
Der Londoner Daily Telegraph und die andere 
maßgebende englische Tagespresse setzte sich mit dieser er 
fundenen halben Milliarde im Ton moralischer Entrüstung 
auseinander und erklärte pathetisch, etwas derartiges habe 
es seit der römischen- Verfallszeit nicht mehr gegeben, wo 
es Sitte gewesen sei, führenden Staatsmännern eine Ko 
lonie zu übertragen, die sie dann auf eigene Rechnung aus 
plündern durften. 
In diesem Augenblick erkannte die deutsche Abwehr, daß 
es mit der einfachen Aufforderung an Herrn Knickerbocker, 
nur im Dienste der Wahrheit besagte Dokumente öffentlich 
vorzuzeigen, die er zu besitzen vorgab, nicht getan war. In 
der Ueberzeugung, daß fein dickes Fell wenn überhaupt, 
dann nur durch einen Anruf seiner materiellen Interessen 
verwundbar wäre, appellierte der deutsche Rundfunk wie 
derum durch den fremdsprachigen Nachrichtendienst an Herrn 
Knickerbocker am Freitagabend erneut persönlich. 
Hierbei wurde nach gründlicher Darstellung des Sachver 
halts Herrn Knickerbocker das Angebot gemacht, er solle die 
Dokumente von den Einzahlungen veröffentlichen oder 
wenigstens die Banken angeben, auf die führende National 
sozialisten angeblich Devisenbeträge eingezahlt hätten oder 
doch veranlaßt hätten einzuzahlen; es werde ihm von jedem 
so nachgewiesenen ausländischen Konto 1k v. H. in bar aus 
gezahlt. 
Mister Knickerbocker wurde darauf aufmerksam gemacht, 
daß, nachdem er ein einziges ihm angeblich bekanntes Aus 
landskonto zuletzt auf 35 Millionen beziffert habe, er inner 
halb von wenigen Stunden demnach dreieinhalbfacher Mil 
lionär werden könnte. Das war mehr Geld, als Mister 
Knickerbocker jemals zusammenzulügen hoffen durfte. 
Schließlich erweiterte der deutsche Rundfunk dieses wahr 
hast großzügige Angebot auf 1K v. H. der gesamten SKK Mil 
lionen, was er umso leichter konnte, als diese Gelder, von 
denen Mister Knickerbocker behauptet, daß er dafür die 
dokumentarischen Unterlagen besitze, überhaupt nicht exi 
stieren. 
Der Termin des in alle Welt gemeldeten Angebots lief 
am Sonnabend abend ab, ohne daß Mister Knickerbocker 
selbstverständlich die Dokumente, die er angeblich besitzt, 
veröffentlicht hätte, obwohl sie bare 50 Millionen für ihn 
wert waren. Ja, er versuchte nicht einmal mehr eine faule 
Ausrede. 
Wer Herrn Knickerbocker kennt, weiß, daß er sich diese 
Gelegenheit, ein Riesenvermögen zu erwerben, nie hätte 
entgehen lassen, wenn er auch nur eine Spur von Unter- 
lagen für seine Verleumdungen besessen hätte. Er hat sich 
inzwischen vorsorglicherweise, in der Hoffnung, sich einer 
Bloßstellung vor der ganzen Oeffentlichkeit zu entziehen, 
von England nach Amerika eingeschifft, und der Londoner 
Rundfunk weiß in dieser für die englische Lügenjournalistik 
außerordentlich blamablen Angelegenheit nichts anderes zu' 
erwidern, als daß er am Samstagabend eine neue Lüge er 
findet, nämlich die an Herrn Knickerbocker gerichtete Aus 
forderung sei zeitlich so begrenzt gewesen, daß die gesetzte 
Frist schon vor ihrer Bekanntgabe abgelaufen gewesen sei. 
Auf diese dummdreiste Fälschung kann nur erwidert 
werden, daß Herr Knickerbocker seine Verleumdung am ver 
gangenen Mittwoch aufgestellt hat; am Donnerstag bereits 
wurde er aufgefordert, die Unterlagen dafür beizubringen, 
und bis Samstagabend hatte er Gelegenheit, das zu tun. 
Herr Knickerbocker hat die ihm gesetzte Frist nur deshalb 
nicht innegehalten, weil selbstverstnädlich kein einziges der 
von ihm erlogenen Dokumente überhaupt existiert. 
Es lag ihm und der englischen Lügenpropaganda auch 
gar nicht daran, sich weiter mit dieser Angelegenheit über 
haupt zu befassen; denn man glaubte in London, daß die 
von dort in die Welt gesetzten Lügen nun von ganz allein 
weiterlaufen und sich entsprechend auswirken würden. Man 
hatte offenbar nicht damit gerechnet, daß die national 
sozialistische Abwehr so prompt reagieren und auf ein so 
überzeugendes Mittel verfallen würde, um Herrn Knicker 
bocker zu zwingen, einzugestehen, daß' es sich bei seinen Be 
hauptungen um glatte Erfindung und bewußte böswillige 
Verleumdung handelt. 
Am Sonntagmittag nahm Reichsminister Dr. Goeb 
bels vor einem großen Kreis von in Berlin tätigen Aus 
landsjournalisten Gelegenheit, diese infame Verleumdung 
der englisch-amerikanischen Lügenpropaganda gebührend an 
den Pranger zu stellen. Dr. Goebbels führte dabei aus, es 
handele sich hier um eine Angelegenheit, durch die das An 
sehen des Weltjournalismus auf das schwerste betroffen 
werde. 
Er selbst aber fühle sich auch heute noch so sehr als Jour 
nalist, daß er sich eine ganz bestimmte und hohe Auffassung 
von der Ehre des Journalismus immer bewahrt habe. 
Dazu gehöre vor allem, daß der Journalismus wahrheits 
gemäß berichte und bewußte Verleumdungen und Lügen 
weit von sich weise. 
Er betonte, daß Schimpflichste, was man einem führen 
den Politiker vorwerfen könne, sei Bestechlichkeit; eine durch 
nichts zu überbietende Gemeinheit aber stelle es dar, politi 
schen Persönlichkeiten zu unterstellen, daß sie während eines 
Krieges Geld ins Ausland verschöben, um sich für alle Fälle 
zu sichern. Dr. Goebbels bezeichnete in diesem Zusammen 
hang den amerikanischen Journalisten Knickerbocker als 
einen internationalen Lügner und Fälscher. Er überließ 
das Urteil über ihn und seine verleumderische Tätigkeit den 
anwesenden Auslandsjournalisten und erklärte, er gebe 
ihn der Verachtung des gesamten Weltjournalismus preis. 
Wiederum ist damit eine gemeine Lüge und niederträch 
tige Verleumdung der Londoner Kriegshetzer entlarvt. 
Herr Knickerhocker und seine uns wohlbekannten Hinter 
männer im englischen Lügenministerium sind, schneller als 
sie gedacht haben, demaskiert worden. Wir unterbreiten 
diesen Vorgang ohne Kommentar der Kenntnis des deut 
schen Volkes und der Weltöffentlichkeit und geben der Hoff 
nung Ausdruck, daß damit die „journalistische Laufbahn" 
des Herrn Knickerbocker ein für allemal beendet ist. 
Die Kriegsschuld der Westmächte. 
Madrid, 24. September. Ueber die europäische Lage nach 
den Reden der Staatsmänner Deutschlands, Englands und 
Frankreichs schreibt ABC: . , 
„Die Reden Chamberlains und Daladiers haben jede 
Hoffnung, daß die zweite Phase des Krieges verhindert 
werden könnte, zerstört. An sich hätte der Krieg nach der 
Danziger Rede des Führers beendet sein können. Nachdem 
aber die westlichen Staatsmänner nur noch schärfer gegen 
Deutschland polemisierten, sind-alle Türen für eine friedliche 
Regelung zugeschlagen. . 
„Wenn Daladier erklärt, daß Frankreich in den Krieg 
geht, weil dies eine Ehrenschuld angesichts der britischen 
Freundschaft sei, so möge sich Daladier doch bei dem Negus, 
Benesch oder Beck erkundigen, wie die britische Freundschaft 
eigentlich aussieht." 
Neutralität und Waffenausfuhr. 
Amsterdam, 24. September. Zu der Rede Roosevelts, 
in der die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots gefordert 
wird, schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, der ame 
rikanische Präsident habe seine Forderung damit begründet, 
daß bei Aufrechterhaltunq des Waffenausfuhrverbotes eine 
Neutralitätspolitik, wie der Präsident sie sich vorstelle, mcht 
durchgeführt werden könnte. 
Hierzu bemerkt das Blatt, daß bei Aufhebung des Waf 
fenausfuhrverbotes die kriegführende Seite bevorteilt wer 
den müsse, die über Mittel verfüge, um Waffen und Kriegs 
material in Amerika kaufen und auf eigenen Schiffen ver 
frachten zu können. 
Diese Bevorzugung hänge, jedoch mit Umständen zu 
sammen, die außerhalb der Machtsphäre der amerikanischen 
Regierung lägen. Insofern könne man eine solche Politik 
wohl als wirklich neutral bezeichnen. Aber da der Präsident 
ja selbst hervorgehoben habe, daß das Waffenausfuhrverbot 
den Landmächten zugute käme, wird der Präsident wohl 
kaum dem Vorwurf entgehen können, daß er durch seine 
Haltung sich an die Seite d e r S e e m ä cht e gestellt 
bezw. Stellung gegen die Landmächte eingenommen habe. 
Aus der Rooseveltrede gehe hervor, daß der Präsident 
vorläufig nicht weiter geben wolle, und daß er fem Land 
nicht in einen Krieg verwickeln möchte. Amerika bleibe je 
doch selbstverständlich auf seiner Hut, es verstärke seine 
Wehrmacht, sodaß es, falls es sich in einer späteren Phast 
des Krieges veranlaßt sehen sollte, einzugreifen, dazu völ 
lig vorbereitet sein werde. 
Die Tatsache jedoch, daß der Präsident ausdrücklich er 
klärt habe, er werde vom Kongreß keine weiteren Machtbe 
fugnisse für sich verlangen, weise darauf hin, daß nach sei 
nen Erwartungen diese Phase noch geraume Zeit auf sich 
warten lassen werde. 
Die Torpedierung der „Winkleigh". 
Amsterdam, 24. September. Der Kapitän des am 
8. September durch ein deutsches U-Boot versenkten briti 
schen Dampfers „Winkleigh ", der mit seiner Besatzung 
von dem holländischen Dampfer „Staatendam" 380 See 
meilen westlich der irischen Küste übernommen wurde, 
schilderte dem Neuyorker Vertreter des Telegraaf seine Er 
lebnisse. ? 'st'-.. 
Aus dieser Schilderung des britischen Kapitäns geht 
wiederum hervor, mit welcher Korrektheit und Ritter 
lichkeit die deutschen U-Boote den Handelskrieg führen. 
Kapitän! Thomas Georgeson berichtete, er habe zu 
erst den Versuch gemacht, mit seinem Schiff >zu entkommen, 
als das deutsche U-Boot ein Flaggensignal mit der Auf 
forderung zum sofortigen Halten zeigte. Dieser Versuch sei 
jedoch mißlungen, denn das U-Boot habe einen Warnungs 
schuß abgegeben, woraufhin Kapitän Georgeson es für an 
gebracht hielt, sofort beizudrehen. 
Er und seine Besatzung bestiegen darauf die Rettungs 
boote und erhielten vom U-Boot die Aufforderung, längs 
seits zu kommen. Der U-Bootkommandant ersuchte den 
Kapitän Georgeson, an Bord des U-Bootes zu gehen, und 
fragte ihn dort nach einigen Schiffspapieren, die ihm aus 
gehändigt wurden. Ferner fragte er, ob die Mannschaft des 
englischen Schiffes -genügend Lebensmittel und Wasser habe. 
Obwohl Kapitän Georgeson dem deutschen U-Boot 
kommandanten geantwortet habe, daß genügend Lebens 
mittel Vorhandensein, drängte der deutsche Offizier doch 
darauf, daß die Engländer noch 4 Brote mitnahmen. Bald 
darauf sei die „Wmkleigh" durch das U-Boot versenkt 
worden. Als die Mastspitze verschwunden war, sei das 
U-Boot schnell abgefahren. 
Kapitän Georgeson erklärte ausdrücklich, daß der Kom 
mandant des deutschen Unterseebootes alle Regeln des 
Seekrieges aufs genaue sie eingehalten habe. 
Reiseerlebnisse in Frankreich und im Deutschland. 
Kopenhagen, 25. September. Dänen, die am Sonnabend 
aus Frankreich zurückkehrten, gaben über ihre Fahrt fol 
gende Schilderung: 
Das Leben in der französischen Hauptstadt sei ganz an 
ders vom Krieg gezeichnet als das in den deutschen Städten, 
wo man am Tage überhaupt nichts davon spüre, daß sich das 
Land im Kriege befinde. Alle Menschen in Paris trügen 
Gasmasken bei sich, die sogar an Kinderwagen angehängt 
seien. In allen Kinos werde man vor der Vorstellung über 
dre Lage des nächsten Luftschutzkellers unterrichtet. Ganz 
Paris scheine aus dem Sprung zu seien, um sich gegen 
Luftangriffe >Zu schützen, eine Stimmung, die man in den 
deutschen Städten überhaupt nicht kenne. 
Während man auf der Fahrt durch Teutschland so gut 
wie nichts vom Militär sehe, wimmele es in der Umgebung 
von Paris von Soldaten, Truppentransporten, Lazarett 
zügen, von eingezogenen Kraftwagen usw. Ganz Frankreich 
lebe in Angst vor Bomben. Der Unterschied zwischen der 
Stimmung in Frankreich und in Deutschland sei geradezu 
verblüffend. 
Die Verdunkelung! in Berlin und in Paris. 
Athen, 24. September. Die Korrespondenten der Athener 
Blätter in Berlin und in Paris schildern in Artikeln das 
Leben und Treiben während der Verdunkelung in Berlin 
und in Paris. Dabei bringen sie zum Ausdruck, daß in de»' 
Hauptstadt des Deutschen Reiches gegenüber Friedenszeiten 
jetzt, wenn man von der Verdunkelung absieht, eigentlich 
keine Veränderung eingetreten ist. In Paris dagegen seien 
einschneidende Maßnahmen erfolgt. 
Der Berliner Mitarbeiter von Kathimerim lobt den Er 
findergeist der Berliner, die sich schnell der Dunkelheit in 
den Straßen angepaßt hätten. Das Leben in der Reichs 
hauptstadt nehme auch des Nachts seinen Fortgang, die 
Kaffees und die anderen Gaststätten seien nach wie vor stark 
besucht. 
Besonders begrüßt der griechische Berichterstatter das 
Tanzverbot, da es nicht angängig sei, sich auf diese Art zu 
amüsieren, während die Brüder an der Front Opfer brächten. 
Auch der Berliner Vertreter des Blattes Assyrmatos 
stellt fest, daß, wenn die Verdunkelung nicht wäre, niemand 
glaubte, daß sich das Leben in Berlin jetzt geändert hätte. 
Alle Berliner hätten ihre gute Laune beibehalten. 
In krassem Gegensatz zu diesen Schilderungen aus Berlin 
steht ein Artikel des Pariser Korrespondenten des Blattes 
Eleftheron. In ihm wird ausgeführt, wie melancholisch, wie 
traurig, wie eigenartig das Gesicht der französischen Haupt 
stadt sich zeige. Ein Spaziergang des Nachts in Paris sei 
unmöglich. Es gebe überhaupt kein „Paris bei Nacht". 
Alle Geschäfte und Gaststätten schlössen um 21 Uhr unid die 
Menschen gingen schweigend durch die Straßen. Viele welt 
bekannte Kaffees hätten ihren Betrieb völlig eingestellt. 
Das Staatsbegräbnis für Ministerpräsident Calinuescu. 
Bukarest, 24. September. In Gegenwart des Königs 
Karl, der Mitglieder der Regierung, des Diplomatischen 
Korps, der Obersten Zivil- und Militärbehörden und der 
Familienmitglieder des Ermordeten fand am Sonntag das 
Staatsbegräbnis für den Ministerpräfidenten Cali n e s - 
c n statt, das von einem Trauergottesdienst umrahmt war. 
In den Gedenkreden, die u. a. der Patriarch und der 
Ministerpräsident hielten, Wurde dem Wirken Calinescus 
Anerkennung gezollt. 
Nach der Trauerfeier wurde der Sarg unter militärischen 
Ehrenbezeigungen durch die von einer ungeheuren Menschen 
menge'gesäumten Straßen von der Geistlichkeit und den 
hohen Trauergästen zum Nordbahnhof geleitet und nach 
Curtea übergeführt, wo am Nachmittag das Begräbnis 
stattfand. 
König Karl verlieh dem Toten die höchste rumänische 
Auszeichnung, den Carol-Orden I. Klasse. 
Italienischer Ministerrat am 3lb September. 
Rom, 24. September. Per italienische Ministerrat ist 
zum 30. September einberufen worden. Auf der Tagesord 
nung stehen Maßnahmen innerpolitischer Art. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 