
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 7. November 
Nr. 
1805 
der SdP. durch Rudolf Heß» 
(Fortsetzung von Nr. IM4) 
„Wir gedenken aber auch der furchtbaren Notwinter, da 
Hunger, Kälte und Arbeitslosigkeit Hunderttausenden un 
serer Kameraden und Kameradinnen die bittersten Prüfun 
gen auferlegten. 
„Wir gedenken der ungezählten Opfer an Leben 
und Gesundheit, Gut und Freiheit, die schweigend dar 
gebracht wurdet, um den einen großen Tag der Befreiung 
Zu erstreiten. 
„Wir denken an die Leistungen des Sudeten 
deutschen Freikorps, an die Standhaftigkeit der 
Menschen, die in der Heimat während der letzten Wochen 
unter Terror der fremden Gewalt der deutschen Sache treu 
blieben. 
„In dieser Feierstunde gedenken wir aber vor allem der 
großen! Tat des Führers, die uns die Befreiung 
aus Mjähriger Knechtschaft brachte. 
„Ich danke allen meinen Mitarbeitern und Haupt 
leitern, den Kreisleitern und Kameraden, die als Abgeord 
nete und Senatoren ihren Dienst getan haben. Ich danke 
allen Amtswaltern, den unzähligen unbekannten Soldaten 
der Bewegung, die, erfüllt von dem Glauben an den 
Führer und die nationalsozialistische Idee, selbstlos und 
treu ihre Pflicht erfüllt haben. 
„Kameraden und Kameradinnen! Wir haben uns nicht 
unterkriegen lassen. Unser Glauben und unsere 
Entschlossenheit haben gesiegt. 
„Immer jedoch werden wir dessen eingedenk sein, daß 
wir unsere Freiheit einem einzigen Manne, unserem Führer 
Adolf Hitler, verdanken. Er war entschlossen, unserer 
willen den höchsten und letzten Einsatz des gan 
zen deutschen Volkes in die Waagschale der Ge 
schichte zu Wersen. 
„Seine Fahne, die Fahne des siegreichen Hakenkreuzes, 
ist es, die uns nun für alle Zeiten voranflattern wird. 
„Auf seine Fahne schwören wir den Treueid, der uns 
Lebende und alle kommenden Geschlechter an das Reich und 
seinen Führer binden soll. Unsere Kampszeichen aber, hin 
ter denen wir bis zum Tage der Freiheit marschierten, die 
roten Fahnen der Sudetendeutschen Partei, sie wollen wir 
dem deutschen Volke in treue Verwahrung geben. Die Fah 
nen der SdP. waren ein Symbol des Kampfes um Hei 
mat und Volk, des Ringens um treue Kameradschaft und 
iechte Volksgemeinschaft, eines Kampfes in Einigkeit und 
Disziplin. 
„Aus ihrem Tuche findet sich kein Flecken der Feigheit, 
des Verrates und der Schande. Sie werden vor der Ge 
schichte in Ehre bestehen; denn sie sind reinund makel 
los, sie sind geweiht durch das Blut unserer Toten. 
„Die Formationen der SdP. treten ein in die politische 
Armee des Führers, in die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiter-Partei. 
„Von nun an haben wir nur die Pflicht, an der Gemein 
schaft des ganzen deutschen Volkes, für seine Größe und 
Ewigkeit zu schaffen und zu arbeiten, und haben die Sen 
dung, ein unüberwindlicher Grenz wall des 
großdeutschenßeicheszu sein. 
„Wir haben ein Ziel und einen Glauben, er heißt: 
„Deutschland und nichts als Deutschland!" 
Als Konrad Heulein sich in seinen Schlußworten zur 
Fahne der Sudetendeutschen Partei wendet, erhebt sich er 
griffen Rudolf Heß und schreitet auf das Podium zu. 
Mit den Worten: „Ich übergebe Ihnen die Fahne der 
Sudetendeutscheu Partei, die Symbol ist für die Sturmsah 
nen unserer sudetendentschen Kampfgemeinschaft. Nehmen 
Sie die Fahne. Sie ist makellos und rein!" übergibt Heu 
len: dem Stellvertreter des Führers die Fahne. 
Und während sich das zersetzte Tuch der Blntfahne vom 
ö. November entgegenneigt, ruhen die Hände dieser beiden 
Männer, Rudolf Heß und Henlein, fest zusammenge 
fügt ineinander. 
In diesem geschichtlichen Augenblick vollzieht sich die 
Ueberführnng der sudetendeutschen KaMpsbewegung 
iu die große Organisation der nationalsozialistischen Idee. 
Ein ungeheurer Jubel stürm erhebt sich dann, als 
der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
Vor das Mikrophon tritt und zum ersten Mal zu den sude 
teudeutschen Brüdern und Schwestern spricht. 
Zu Beginn seiner Rede spricht Rudolf Heß von der 
Blutfahne der Nationalsozialistischen Bewegung, die der 
Führer zu dieser denkwürdigen Stunde entsandt hat. 
Angesichts der Fahne, die an die Opfer mahnt, die für 
Großdeutschland fielen, gedenkt Rudolf Heß mit ernsten 
Worten vor allem der Toten des Sudetenland es, 
die in jahrhundertelangem Kampf für ihr Volkstum ihr 
Leben ließen. Aller dieser Opfer gedenkt in dieser feier 
lichen Stunde das geeinte deutsche Volk in tiefster Liebe 
und heißer Dankbarkeit. 
Nach diesem Gedenken am die Vergangenheit, ihre Not, 
ihre Opfer und ihren tiefen Sinn spricht der Stellvertreter 
des Führers von der großen Gegenwart. Daß die 
Lebenden, durch die Entschlüsse des Führers richtig geführt, 
den Kampf um Volkstum und Heimat siegreich endeten, ist 
ihr Dank an die Toten. 
„Die geschlossene Front des deutschen Volks 
tums hier hat sich", führt Rudolf Heß dann fort, „in den 
entscheidenden Tagen herrlich bewährt." Blitzschnell 
stand das Freikorps zum aktiven Einsatz bereit. In 
selbstverständlicher Pflichterfüllung und Treue taten im 
Landesinneren FS-Männer und Amtswalter der Partei 
ihren Dienst. Woher der einzelne Mitstreiter auch gekom 
men sein mag: Als er in der Stunde der Entscheidung an 
trat, da war er aus der Erkenntnis und aus dem Herzen 
Gefolgsmann des Führers. 
„Gefolgsmann des Führers sein aber heißt National 
sozialist sein. 
„Es ist Euer Volkstum, das Euch zu Adolf Hitler ge 
führt hat, zu Adolf Hitler, der der größte Befreier und Ge 
stalter deutschen Volkstums überhaupt ist. Was sich hier 
auf Eurem Boden abgespielt hat, war das Ringen eines 
Volkes um sein Volkstum, ein Ringen, das zutiefst aus dem 
Blute geboren wurde und sich daher nicht nur auf die 
Männer beschränkte, sondern getragen war auch von den 
Frauen und selbst von den Kindern. Auch sie haben 
in schwerstem Leid trotz Terror und Verfolgung zu ihrem 
Deutschtum und zu ihrem Führer gestanden. 
„Und dieser Führer hat nun Euch alle, meine sudeten 
deutschen Volksgenossen, in seine starken und gütigen Arme 
genommen. Ihr seid nun endlich geborgen. Ihr wißt 
und fühlt nun endlich auch, was Millionen im großen alten 
Reich seit langem so glücklich erleben: Das Bewußtsein, 
in der starken und sicheren Obhut unserers Führers zu sein. 
„Wie er uns sicher geführt hat, wie er uns den inneren 
Frieden und das ungestörte Glück in Heimat und Familie, 
wie er uns die Gewißheit des Arbeitsplatzes und des 
Segens der Arbeit gegeben hat, so gibt er dies alles nun 
au ch E u ch. Indem Ihr und Euer Land aufgegangen seid 
in dieser Gemeinschaft, indem Ihr aufgegangen seid in der 
großen deutschen Heimat, hat das Vermächtnis der 
Kämpfer der Generationen vordem seine 
Erfüllung g e f u n d e n. 
„Jahrhunderte alt ist dieser Kampf. Seit vor über 2WO 
Jahren Stämme unserer germanischen Vorfahren hierher 
gekommen sind, ist dieses Land im Auf und Ab der Ge 
schichte Europas ein Land des Kampfes und der 
Opfer. Wenn im Ringen um das Recht des deutschen 
Blutes auf dieses Land der Sieg auf Seiten des Deutsch 
tums war, dann war auch stets fruchtbarer Aufbau die 
Folge. 
„Und überall sind in diesem Lande die steinernen 
Zeugen der Arbeit des Deutschtums in den 
vergangenen Jahrhunderten sichtbar. Die Schönheit alter 
Baudenkmäler in Euren Städten dankt deutschen Bau 
meistern ihren Ursprung. Als deutsche Universität 
wurde die Universität P r a g vor fast 600 Jahren gegrün 
det. Es warn immer nur Deutsche, die den Namen 
Böhmen und Mähren Geltung verschafften in der Welt, die 
ihm Klang gaben als Namen eines Landes starker kultu 
reller Kraft. Die Namen eines Johannes von SaaZ, 
eines Albrecht von Wald st ein aus der weiteren Ver 
gangenheit, die Namen eines Stifter, eines Mendel 
aus der näherliegenden Vergangenheit legen Zeugnis dafür 
ab. Ein Sudetendeutscher war es, der die Schiffsschraube 
erfand; ein Sudetendeutscher war es der die Erbgesetze er 
kannte, zwei Männer von entscheidendem Einfluß auf 
die Entwicklungsgeschichte fast aller Völker. 
„Um das R echt der Deutschen auf diesem Boden 
ist Jahrhunderte gekämpft worden, bis in unseren Tagen der 
Sieg des Rechtes erstritten wurde. Daß der Kampf über 
Jahrhunderte geführt werden konnte, ist der Zähigkeit und 
dem Opfermut der Sudet-endeutschen zu danken. 
„Daß er aber nun endlich seine Entscheidung fand Zu 
Gunsten sudetendeutschen Rechts, das ist allein dem 
Führer zu.danken. Nur durch ihn wurden die 
Boraussetzungen geschaffen, die den siegreichen Ausgang 
des Kampfes ermöglichten. Hätte er nicht das deutsche 
Volk geeint, hätte er es nicht stark gemacht, hätte er es 
nicht fähig gemacht zum letzten Einsatz, alles Durchhal 
ten und alles heldenhafte Ringen der Sudetendeutschen 
hätte nicht zum ersehnten Ziele geführt. 
„Der Beginn der endgültigen Befreiung Sudeten 
-deutschlands liegt im Jahre 1920, als der Führer daran 
ging, mit der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpar 
tei den Keim zu legen für ein neues Deutschland. Damals 
begann der Weg der Deutschen zur Freiheit, und damals 
begann auch Euer Freiheitskrieg. Diesen Weg begannen 
auch hier bei Euch tatkräftige alte Nationalsozialisten. Wir 
gedenken ihrer in besonderer Dankbarkeit!" 
Rudolf Heß erinnert dann an die Zeit der ersten Kampf 
jahre der Partei -im Reich, die Zeit, in der die Partei nicht 
ein Machtmittel besaß, als sie selbst unbekannt um einen 
ebenso unbekannten Mann sich scharte - eine Zelt, in der 
allein der unerschütterliche Glaube an den Sieg die Bor 
aussetzungen dieses Sieges schuf. 
„Auch hinter Eurem Kampf, meine sudetendeutschen 
Volksgenossen", so ruft der Stellvertreter des Führers be 
wegt aus, „stand ein Glaube: der Glaube an Euer 
Recht! Euer Recht war das Recht auf Selbstbestimmung, 
das die Vertreter großer Staaten Ende des Krieges als ein 
Grundrecht proklamierten. Nicht wir, die Deutschen das 
möge man doch nicht vergessen! haben dieses Aecht auf 
Selbstbestimmung in die Welt hinausgeschrieen. Das taten 
die Andern, das taten die Gleichen, die Euch ebenso wie den 
Oesterreichern in dem Augenblick das Recht verweigerten, 
als es wirklich gefordert wurde. 
„Als am 4. März 1919 Ihr Sudedendeutsche in fried 
licher Demonstration Euer Recht fordertet, da war das 
fürchterliche Blutbad in Eger und Kaaden, in Aussig, Arnau 
und Sternberg die Antwort, 5 4 Erschossene die Opfer 
unter den Sudetendeutschen. Die Erfinder des Selbstbe 
stimmungsrechts der Völker aber sahen zu. 
„Und Euer weiteres Schicksal: Alle die Euch Sudeten 
deutschen gemachten Versprechungen, die dann gebrochen 
wurden, sie waren nur ein laufender Beweis dafür, daß 
Ihr behandelt wurdet nach dem Motto: Gewalt vor Recht. 
Was half es dem einzelnen Sudetendeutschen, daß er sich 
auf Abmachungen und Zusagen berufen konnte, wenn als 
Antwort ihm ein Knüppel über den Kopf geschlagen wurde? 
Ihr wart im Recht, aber die Macht hatten die anderen, die 
von ihrer Macht rücksichtslos Gebrauch machten und über 
Euer Recht lachten. 
„Erst als hinter Euer Recht eine M acht trat, die stärker 
war als die Gewalt der anderen wohlgemerkt unter Eiu 
rechnung derer, die zu uns standen —, starker war als die 
Gewalt Eurer Unterdrücker und alll ihrer bisherigen Helfer 
dazu, da erst wurde Euer Recht respektiert." 
Rudolf Heß erinnerte hier daran, daß das deutsche Volk 
für den Glauben an eine freiwillige Erfüllung der gegebe 
nen Versprechungen durch die anderen Staaten bitteres 
Schulgeld bezahlen mußte. 
„Der Führer", so erklärte Rudolf Heß unter dem tosen 
den Jubel der Massen, „aber zog die Lehre. Er rüstete mit 
einer Schnelligkeit, wie es niemand für möglich gehalten 
hätte. 
„Wie wir aufgerüstet haben, das wissen nicht nur wir 
Deutschen, sondern vielleicht besser noch mancher draußen, 
der uns nicht liebt, ganz besonders seit wir aufgerüstet 
haben, eben weil wir stark genug geworden sind, unser 
Recht zu verteidigen. 
„Als der Führer sich die Macht geschaffen hat und be 
sonders seit der Führer dW Entschossenheit des' deutschen 
Volkes geweckt hat, seine Macht hinter zu stellen 
da wird Deutschland sein Recht zugebilligt! Und es wird 
Euch Sudetendeutschen ebenso Euer Recht zugebilligt, denn 
Euer Recht i st unser Recht. 
„Eure Eingliederung in das Reich und die Eingliede 
rung der Ostmark in das größere Deutschland, beides waren 
Taten, die einen natürlichen Rechtszustand schufen, weil sie 
begangenes Unrecht wiedergutmachten. Es war eine 
Wiedergutmachung von begangenem Un 
recht im größten Stil. Aber dieses wäre niemals 
geschehen, wenn das Reich Adolf Hitlers nicht Macht und 
Entschlossenheit genug hätte, der Gewalt des Unrechts die 
Kraft des Rechts entgegenzusetzen. 
„Wir wissen, daß es noch immer Männer in anderen 
Staaten gibt, die lieber einen furchtbaren neuen Völkerkrieg 
entfesselt hätten mit vielleicht neuerlich Millionen Toten auf 
allen Seiten, als daß sie zugegeben hätten, daß Euch Euer 
Recht werde! Wie haben sie aufgeschrien, als der Führer 
für Euer Recht eintrat! Wie haben sie sich aufgemanndelt, 
die Beneschs und die Finkelsteins, die Churchills und die 
Edens! Diesmal ist ihnen ihr Ziel nicht ge 
glückt. 
„In dem Augenblick, da der Führer im Berliner Sport 
palast das Problem auf die einfache Formel brachte: „Dort 
steht Herr Benesch, und hier stehe ich!", da war für uns 
Nationalsozialisten die Entscheidung gefallen. Da 
war aber auch für die berufsmäßigen Kriegstreiber .der 
Gegenseite das ernste Spiel moralisch schon verloren. 
„Wo ist Herr Benesch heute? Herr Benesch wird eine 
amerikanische Zuhörerschaft als Universitätsprofessor dar 
über belehren, was er für eine Demokratie hält! Was 
macht Herr Stalin? Ausnahmsweise wagt er sich ein 
mal in ein Theater, um zu zeigen, daß er überhaupt noch 
da ist. Herr Finkelstein müht sich, den Kopf noch oben 
zu behalten. Herr Churchill läßt sich zur Abwechslung 
nicht für Zeitungsartikel, sondern für Rundfunkansprachen 
honorieren und bezieht dafür von aufrechten Männern sei 
nes eigenen Volkes moralische Ohrfeigen. 
„Ja, meine Volksgenossen, das sind die Männer, die die 
Welt mit Kriegslärm erschütterten. Hoffentlich erholen sich 
sich von ihrer Enttäuschung, daß diesmal die Vernunft über 
ihre Niedertracht gesiegt hat, nie wieder. Aber verlassen 
können wir uns nicht darauf. Im Parlamentarismus än 
dert sich manches schnell. 
„Wir haben gerade in der letzten Zeit feststellen können, 
wieviele parlamentarische Kämpfer gegen das Recht doch 
noch vorhanden sind. Vor wenigen Tagen hat einer von 
ihnen wieder erklärt, er mache gar kein Hehl daraus, daß er 
am liebsten die sogenannten autoritären Staaten vernichtet 
sehe. Nur dank eines glücklichen Zufalls waren diese 
Kämpfer gegen das Recht im entscheidenden Augenblick nicht 
an der Macht und konnten somit nicht das Völker-Unglück 
eines Weltkrieges heraufbeschwören. 
„Der Führer hat aber auch hieraus seine Lehren ge 
zogen. Er hat Sorge getragen, daß wir gewappnet sind, 
solchem Bernichtungswillen zu widerstehen, und er sorgt 
dafür, daß wir künstig noch besser gewappnet sein 
werden. Wir werden nicht schwächer sein als die anderen, 
und dann wird unser Recht und unser Schicksal nicht wieder 
preisgegeben sein Männern, die nach wir vor nur die Ge 
walt kennen und nicht das Recht. 
„Sie können ja jederzeit das Heft in die Hand bekom 
men, diese Kriegstreiber. Denn sie stehen ja, wie gesagt, 
inmitten parlamentarischer Regierungssysteme und nicht in 
autoritären Staaten. Niemand weiß, wer in einem halben 
Jahre in einer Demokratie auf dem Ministersessel sitzt, nach 
welchen Gesichtspunkten diese dann die Geschicke ihrer Völ 
ker lenken. 
„Niemand aber kann mehr Zweifel haben in der Welt, 
nach welchen Gesichtspunkten in einem halben Jahr in 
Deutschland regiert wird. In einem halben Jahre, in fünf 
Jahren, in 50 Jahren ft e t s w e r lpe n in Deuts ch - 
land für die Führung maßgebend sein die 
Grundsätze des Nationalsozialismus. 
„Wir wollen nicht andere Völker vernichten, weil sie 
andere Regierungsformeu haben als wir» Ebensowenig 
aber werden wir uns vernichten lassen, weil in anderen 
Ländern noch Politiker leben, denen unsere Regierungs 
form nicht paßt. . Wir sind, Gottseidank, stark genug, gegen 
jedermann das Lebensgesetz zu verteidigen, welches dem 
deutschen Volk seine Zukunft sichert und das heißt; 
Nationalsozialismus!" 
(Fortsetzung auf Nr. 180 k) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 