
DeutlWs Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Juni 
Nr. 
813 
Minister Dr. Frank über die Aufgaben der Rechtswissenschaft. 
Berlin, 13. Juni. In der Alten Aula der Universität 
fand am Sonnabend mittag in Anwesenheit von Reichsjustiz 
minister Dr. Gärtner, Reichserziehungsminister Ruft, 
des Präsidenten des Reichsgerichts, Dr. Bumke, des 
Präsidenten des Volksgerichtshofes, SA.-Gruppenführer 
Dr. Thierack, des Rektors der Friedrich-Wilhelm-Uni 
versität, Prof. Krüger, des Rektors der Technischen Hoch 
schule, SA.-Gruppenführer Pros, von Arnim, der 
Staatssekretäre Koenigs, Zschintsch und Krohn, 
des Präsidenten des Reichskriegsgerichts, General Heitz, 
Oberreichsanwalt Dr. Rehdans, Dipl.-Jng. Dr. Kepp - 
ler, Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Heuber, des 
Chefs des Ministeramts, Dr. Frank, Oberstaatsanwalt 
Dr. Bühl er, Gouverneur z. D. Schnee, Ausschußvor 
sitzenden der Akademie für Deutsches Recht sowie sämtlicher 
Professoren der Jurisprudenz aller deutschen Hochschulen die 
konstituierende Sitzung der Abteilung für 
R e ch t s f o r s ch u n g der Akademie für Deutsches 
Recht statt. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, sprach über das Thema „Die national 
sozialistische Rechtsforschung". Zu Anfang seiner grund 
sätzlichen Darlegungen führte Reichsminister Dr. Frank 
aus, daß die Akademie für Deutsches Recht stolz darauf sei, 
heute durch die Konstituierung der Abteilung für Rechts 
forschung die Zentrale des rechtswissenschaftlichen Lebens 
unserer Nation in dem Rahmen aufbauen zu können, den 
der Führer der Akademie bestimmt habe. Zum erstenmal 
in der Geschichte des deutschen wissenschaftlichen Lebens 
schlössen sich die rechtswissenschaftlichen Forscher zu einer 
Einheit ihres Wirkens aus einer Weltanschauung heraus 
zusammen, in der Erkenntnis der Bedeutung ihrer Gemein 
schaftsarbeit für Reich und Volk. 
Drei große Verpflichtungen habe die Rechts 
wissenschaft des Dritten Reiches: Da das Fundament un 
seres Reiches in dem unzerstörbaren Urgrund der von der 
ewigen Schöpfung dem deutschen Volke mitgegebenen Werte 
liege, sei die deutsche Rechtswissenschaft verpflichtet, dem 
Deutschen Volke, dem Deutschen Reich und der National 
sozialistischen Bewegung gegenüber das Rechtsleben des 
deutschen Volkes nach den Gesetzen unseres deutschen 
Wesens allein aufzubauen. 
Auch die Rechtswissenschaft müsse sich freimachen von der 
so verlockenden Beharrung auf sogenannten altüberkomme 
nen Begriffsvorstellungen. 
„Wir sehen unseren höchsten Stolz und unsere höchste 
Verpflichtung darin, im Dienste der nationalsozialistischen 
Idee rechtswissenschaftlich jene Begriffe aufzustellen, die die 
Einheit der Rechtsordnung unserer Volksgemeinschaft ge- 
und die den kommenden Geschlechtern ein in 
sich geschlossenes und den Lebensbedürfnissen unseres Volkes 
unmittelbar dienendes Gebäude im Rechtsdenken und in 
der Rechtsprechung sichern". 
Reichsminister Dr. Frank betrachtete weiter sodann in 
einem eingehenden Ueberblick die Entwicklung der deutschell 
Rechtswissenschaft vom Mittelalter zur Neuzeit. 
Zum Schluß seiner Ausführungen rief Dr. Frank die 
deutschen Rechtsforscher auf, sich in der Abteilung für 
Rechtsforschung der Akademie für Deutsches Recht der 
stolzen Tradition nationalsozialistischen Kämpfertums be 
wußt zu bleiben. 
Reichsjustizminister Dr. Gärtner überbrachte im Namen 
der Reichsjustizverwaltung zur Gründung der Abteilung 
für Rechtsforschung die besten Wünsche für eine erfolgreiche 
Arbeit und betonte, daß diese Abteilung die Aufgabe habe, 
Dienst am Recht, und damit Dienst am Volke zu leisten. Es 
beginen die Epoche, in der es gelte, dem deutschen Volke 
eine monumentale Gesetzgebung zu schaffen, die 
immer und überall der stärkste Zeuge der geistigen, sitt 
lichen und politischen Haltung des neuen Reiches sein 
müsse. In dieser Zeit sei es die wichtigste Aufgabe der 
Rechtswissenschaft, das Gefühl und Empfinden für das 
Recht zu vertiefen und zu verinnerlichen. 
Professor Dr. Graf Gleispach dankte für die An 
erkennung, die die Arbeit der Rechtsforscher nunmehr ge 
funden habe, und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß es 
gelingen müsse, die Auffassung durchzusetzen, daß Rechts 
forscher und Rechtswahrer in gleicher Weise deutschem Recht 
dienen. 
Die neu ins Leben gerufene Abteilung für Rechts 
forschung gliedert sich in dr e i KI ass e n: 
Klasse 1: Erforschung der Geschichte und der Grund 
fragen des Rechts (Obmann Geheimrat Professor Hey 
mann, Perlin). 
Klasse 2: Erforschung des Rechts von Reich und Volk 
(Obmann Staatsrat Professor Dr. Freiherr von Frey 
tag-Loringhoven, Breslau). 
Klasse 3: Erforschung des Volksgenössischen Rechtslebens 
(Obmann Professor Dr. Hede mann, Berlin). 
Die Schaffung dieser Abteilung ist aus dem Bedürfnis 
heraus erfolgt, in der Akademie für Deutsches Recht alle ge 
eigneten wissenschaftlichen Kräfte heranzuziehen, um zu 
nächst die Geschichte des Rechts und der Wirtschaft, die 
philosophischen und methodischen Grundlagen der Rechts 
dogmatik und endlich die justiz-technischen Einzelheiten auf 
den verschiedensten Gebieten des Rechts einer systematischen 
Erforschung entgegenzusühren. 
Die Reichsumlegungsordnung. 
Berlin, 19. Juni. Im Reichsgesetzblatt wird soeben die 
Reichsumlegungsordnung vom 16. Juni 1937 verkündet, 
die der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
R. Walther Darre auf Grund der ihm vom Reichs 
kabinett gegebenen gesetzlichen Ermächtigung erlassen hat. 
tritt an die Stelle von 
mehr als 60 einzelnen veralteten Landesgesetzen, zum Teil 
aus dew Ansang des vorigen Jahrhunderts, von 1817, 
1831 usw. 
Die Reichsumlegungsordnung ermöglicht die Zusammen 
legung zersplittertern ländlichen Grundbesitzes, um dessen 
bessere Bewirtschaftung oder sonst eine Förderung der all 
gemeinen Landeskultur herbeizuführen. Auch unwirtschaft 
lich geformter, zu schmal oder zu lang gestreckter, spitz 
winkliger Grundbesitz gilt in diesem Sinne als zersplittert. 
Noch fast 6 Millionen lla zersplitterte ländliche Grund 
stücke, hauptsächlich im Westen und Süden Deutschlands, 
bedürfen der Umlegung, um voll leistungsfähig im Sinne 
des Vierjahresplanes zu sein. Eine energische Zusammen 
legung gleicht fast der Neugewinnung von Kulturland, so 
stark ist die Steigerung der Erträge, die sie zur Folge hat. 
Außerdem dient die Umlegung dazu, die bei der Anlegung 
von Reichsautobahnen, Staubecken u. a. m. entstehenden 
Schäden für die Landeskultur zu beseitigen oder zu ver 
meiden. 
Die Umlegung wird von Umlegungsbehörden durch 
geführt, die oberen Umlegungsbehörden unterstehen. Der 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschast ist oberste 
Umlegungsbehörde. Neue Behörden werden durch die 
Reichsumlegungsordnung nicht geschaffen. Zum Teil wird 
die Umlegung durch die in den Hauptumlegungsländern 
vorhandenen Sonderbehörden, wie die preußischen Kultur 
ämter, der bayerischen Flurbereinigungsämter, die württem 
bergischen und hessischen Feldbereinigungsämter durchge 
führt, zum Teil da, wo sie weniger wichtig ist wird 
sie durch die vorhandenen Behörden der allgemeinen Ver 
waltung wahrgenommen. 
Einleitung und Durchführung der Umlegung werden auf 
eine neue Grundlage gestellt. Die früheren Abstimmungen 
der beteiligten Bauern nach parlamentarischen Mehrheiten 
über die Einleitung fallen weg. Die Interessen der Bauern 
werden vom Landesbauernsührer gegenüber den Um 
legungsbehörden vertreten. Stimmt er der Umlegung zu, 
so wird sie eingeleitet. Die Durchführung ist ein reines, 
straff geführtes Verwaltungsverfahren, in dem die Be 
teiligten ihre Wünsche äußern können. 
Ueber die allgemeinen Grundsätze für die Durchführung 
der Umlegung besagt § 112 folgendes: 
(1) Das Umlegungsgebiet ist neu zu gestalten, wie es 
die Grundsätze des nationalsozialistischen Staates und das 
gemeine Wohl, insbesondere die nationalsozialistische 
Boden- und Raumordnung verlangen. Die Neugestaltung 
hat dem Ziele zu dienen, die Ernährungs- und Selbstver 
sorgungsgrundlage des deutschen Volkes zu verbessern. 
Die Feldmark ist neu einzuteilen und zersplitterter 
Grundbesitz wirtschaftlich zusammenzulegen; Wege, 
Gräben, Vorflut-, Entwässerungs- und Bewässerungs 
anlagen sind zu schaffen, Bodenverbesserungen vorzu 
nehmen und alle Maßnahmen, wie Auflockerung der Orts 
lage, zu treffen, durch welche die Grundlagen der Wirt 
schaftsbetriebe verbessert werden, der Arbeitsaufwand 
vermindert und die Bewirtschaftung erleichtert wird. 
(2) Die Umlegungsbehörde hat dabei die rechtlichen 
Verhältnisse neu zu ordnen, die öffentlichen Interessen, 
vor allem die Interessen der allgemeinen Landeskultur, 
zu wahren und den Erfordernissen der Reichs- und 
Landesplanung, des Naturschutzes sowie der Neubildung 
deutschen Bauerntums und der Kleinsiedlung Rechnung 
zu tragen." 
Jeder Teilnehmer erhält für sein Grundstück Land von 
gleichem Wert nach Vornahme der für gemeinschaftliche und 
andere öffentliche Anlagen, gegebenenfalls auch zur Kosten 
deckung erforderlichen Abzüge zurück. Die Ergebnisse des 
ganzen Verfahrens werden in einem Umlegungsplan zu 
sammengefaßt, der vom Grundbuchamt in die Grundbücher 
übernommen wird. 
Englische Stimmen zum Besuch Neuraths in London. 
London, 19. Juni. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph befaßt sich mit dem bevorstehenden Besuch 
des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath in 
London und den politischen Fragen, die seiner Meinung 
nach dabei zur Verhandlung stehen würden. 
Der Besuch des Ministers, heißt es in dem Blatt, bedeute 
die Wiederaufnahme von Verhandlungen für eine General 
regelung in Europa. Während der letzten drei Jahre seien 
dauernde, aber leider wenig erfolgreiche Bemühungen ge 
macht worden, um eine europäische Regelung unter Mit 
wirkung Deutschlands auszuhandeln. Die jüngsten Ereig 
nisse hätten aber dazu beigetragen, einen beachtenswerten 
Wandel in der Lage herbeizuführen. 
Die Krönungsfeierlichkeiten in London hätten Gelegen 
heit zu einer informatorischen Unterhaltung zwischen einer 
großen Zahl von Staatsmännern geboten. Nicht die am 
wenigsten bedeutenden seien die Unterredungen Zwischen dem 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg und 
der britischen Regierung gewesen. 
Unmittelbar hinterher habe die Empire-Konferenz das 
gesamte Feld der auswärtigen Angelegenheiten geprüft. Die 
Dominien hätten zugestimmt, daß die Londoner Regierung 
ihre Außenpolitik fortsetzen solle in dem Gefühl, dem Empire 
eine Rückendeckung zu geben. Eine Frage sei jedoch erhoben 
worden: ob die Regierung glaube, jede Möglichkeit der Er 
reichung einer Verständigung mit Berlin ausge 
schöpft zu haben. Wenn nicht, so habe man gefragt, ob nicht 
ein anderer Versuch gemacht werden solle. 
Chamberlain habe diesen Punkt, dem er schon be 
trächtliche Erwägungen gewidmet habe, bereitwillig aufge 
griffen. Die Einladung an Freiherrn von Neurath sei die 
direkte Folge dieser Kette von Ereignissen. Kein Stein 
werde unumgedreht gelassen, um zu prüfen, ob eine ehrliche 
Annäherung in Richtung einer allgemeinen Befriedung ge 
macht werden könne. 
Die Gespräche der nächsten Woche zwischen dem Reichs 
außenminister und Mitgliedern der britischen Regierung 
könnten allerdings nicht erschöpfend sein. Die Zeit hierfür 
sei begrenzt, sie könnten zeigen, ob irgendein nützlicher An 
haltspunkt vorhanden sei, sie fortzusetzen. 
In der Angelegenheit des Westpaktes lägen An 
zeichen vor, daß sowohl Paris wie Berlin von ihrem frühe 
ren unvereinbaren Standpunkt abgingen'. Deutschland wer 
de auch gefragt werden, welche Völkerbundsreform es für 
eine Rückkehr als notwendig erachte. Der wichtigste Punkt 
der Westpaktverhandlungen schienen jedoch die Ziele und 
Bilbao gefallen! 
San Sebastian, 19. Juni. Mit hem Ausruf „Bilbao ge 
hört wieder Zu Spanien!" meldeten um 16.19 Uhr sämtliche 
nationalspanischen Rundfunksender die Einnahme Bil 
baos durch die nationalen Truppen. 
Gleichzeitig gedachten sie des vor kurzem tödlich verun 
glückten Chefs der Nordarmee, General Mola, der als der 
eigentliche Sieger von Bilbao gefeiert wird. Die Nachricht 
von dem Sieg verbreitete sich in ganz Spanien wie ein 
Lauffeuer und rief in allen Städten und Dörfern unbe 
schreiblichen Jubel hervor. 
Die nationalen Streitkräfte waren an der Bilbao-Front 
am Sonnabend mittag zum Hauptangriff angetreten. Sie 
hatten ihre Ausgangsstellungen auf den Bilbao unmittelbar 
vorgelagerten Höhen verlassen. Als die Truppen in das 
Weichbild von Bilbao eindrangen, herrschte dort unbeschreib 
liche Verwirrung. Diesen Zustand könnten sich die im dorti 
gen Gefängnis seit Monaten eingeschlossenen politischen 
Gefangenen zunutze machen. 1109 Gefangene konnten 
zu den nationalen Truppen flüchten. 
Am Sonnabend um 17 Uhr teilte dann der Jnforma 
tionssender des Hauptquartiers in Salamanca den übrigen 
Rundfunkstationen im nationalen Spanien mit, daß Sie 
Meldung von der E i n n a h m e B i I b a o s als amtliche 
Meldung des Hauptquartiers weitergegeben 
werden kann. 
Gleichzeitig wurde die Aufstellung von Lautsprechern auf 
den Straßen der Städte angeordnet, damit das spanische 
Volk in möglichst weitem Umfang Kenntnis von diesem 
Sieg der nationalspanischen Waffen erhalte. 
Zur Einnahme Bilbaos werden noch weitere Einzel 
heiten bekannt. Die nationalen Truppen stürmten von den 
östlichen und südlichen Höhen, die erst am Freitag besetzt 
worden waren, die Hänge hinab und erreichten das Wasser 
depot von Larrasguito und mehrere große Industrie- 
Werke und im Nordosten die Vorstadt San Pedro de 
Den sto und das Universitätsviertel. 
Im Südosten verließen mehrere Kompanien der 1. Bri 
gade ihre Stellungen. Bei Urbi und Dos Caminos 
an der Hauptstraße von Durango vereinigten sie sich mit 
den von den Südosthängen herabstoßenden Truppen der 
2. Brigade. Sie besetzten das größte spanische Eisen 
hüttenwerk Baracaldo und drangen dann vom Südosten in 
die Stadt ein. 
Die Küstenkolonne und die Truppen der 6. Brigade 
stießen vom Norden her längs des rechten Ufers der Ner- 
Vion-Mündung über Desierto und Luchano nach Bil 
bao vor. 
Die nationalen Truppen besetzten als erstes öffentliches 
Gebäude der Stadt das Rathaus, wo sich der Feind moch 
zu verteidigen suchte. Er mußte sich aber, da das Gebäude 
von allen Seiten umzingelt wurde, sofort ergeben. 
Starke Abteilungen der siegreichen Truppen passierten 
am Sonnabend nachmittag eine Zugbrücke über den Nervion 
und besetzten die auf dem linken User liegenden Straßen- 
Züge. Durch geschickte Einkreisungsmanöver sind größere 
bolschewistische Horden im Innern der Stadt eingeschlossen 
worden. Man erwartet, daß sie sich ebenfalls ergeben. 
Ansprüche der deutschen Politik in Zentral- und Südost 
europa m sein. 
Als man Gespräche über eine europäische Generalrege 
lung Anfang 1935 begonnen habe, hätten England und 
Frankreich darauf bestanden, daß kein Westabkommen ge 
schlossen werden könnte, wenn Deutschland nicht ein Sicher 
heitsabkommen in Ostpreußen schließe. Heute erscheine es 
als unwahrscheinlich, daß diese Seite des Problems als 
dringend erachtet werde. Beachtung werde man wahrschein 
lich mehr der Tschechoslowakei und den Donau- und Balkan 
ländern schenken. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Tele 
graph glaubt, Neurath werde darauf verweisen, daß die 
deutsch-tschechoslowakischen Beziehungen auf keine sichere 
Grundlage gestellt werden könnten, wenn! der deutschen Min 
derheit in Böhmen nicht ein größeres Maß an Autonomie 
eingeräumt werde. 
Die Kolonialfraae werde wahrscheinlich nicht gestreift 
werden. Neurath, der gerade von einem Besuch einiger der 
südosteuropäischen Staaten zurückgekehrt sei, werde finden, 
daß England keine Schranken gegen eine stärkere Wirtschaft 
liche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und jenen 
Staaten zu errichten suche. Man erkenne an, daß die deutschen 
und die italienischen Märkte für die Wohlfahrt der kleineren 
Länder von Bedeutung seien. 
Betrachtungen über detailliertere Fragen könnten später 
angestellt werden, wenn die jetzt beginnenden Gespräche den 
Beweis für eine friedliche Zusammenarbeit zwischen Deutsch 
land und dem Rest von Europa erbrächten. In diesem Falle 
könne man eine Erwiderung der Besuche zwischen London 
und einigen anderen Hauptstädten einschließlich Berlins im 
Laufe der nächsten Monate erwarten. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Nost be 
sagt sich ausführlich mit den Möglichkeiten eines Viermächte 
paktes. Er meint, daß bisher kein definitiver Vorschlag 
dieser Art vorliege, und daß jede Anregung, den Viermächte 
pakt zu beleben, von der britischen Regierung ermutigt wer 
den werde. Im Augenblick sei ein solcher Gedanke aber kaum 
praktisch. Die Meinungsverschiedenheit sei noch zu groß, als 
daß eine Gruppe von Mächten die Angelegenheiten Euro 
pas regeln könnte. Viel könne jedoch getan werden, um die 
Atmosphäre zu verbessern und Differenzen auszugleichen. 
Ein dauerndes Abkommen über größere Probleme sei jedoch 
nicht zu erwarten. 
General Beck bei Marschall Petain. 
Paris, 19. Juni. Der Chef des deutschen Generalstabes, 
General Beck, stattete am Sonnabend mittag Marschall 
Potain einen Privatbesuch ab. 
König Georg 11. beim deutschen Gesandten. 
Athen, 19. Juni. Der deutsche Gesandte in Athen und die 
Prinzessin Viktor Erbach-Schönberg veranstalteten zu Ehren 
des Königs Georg 11. von Griechenland ein Abendessen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 