
VWMsHAHrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
723 
Beamtenkundgebung in der Deutschlandhalle. 
Berlin, 4. Juni. Der Reichsbund der Deutschen Beamten 
hatte die Hauptamtsleiter des Amtes für Beamte aus dem 
ganzen Reich, die Politischen Leiter des politischen Gaues 
Groß-Berlin und die Berliner Beamtensachschasten zu einer 
Großkundgebung in die Deutschlandhalle gerufen, bei der 
der Stellvertreter des Führers sprach. 
Der mit Blumen und Grün geschmückte Riesenraum, 
dessen Stirnseite eine mächtige Fahne des NDB abschloß, war 
schon frühzeitig gefüllt und gab durch die blauen und grünen 
Uniformen der Reichsbahn-, Post- und Zollbeamten neben 
den braunen Uniformen der Politischen Leiter und den 
schwarzen SS-Uniformen ein farbenfreudiges Bild. Bis 
zum Beginn der Kundgebung sorgte die Kapelle Fuhsel für 
Unterhaltung. Unter den Ehrengästen waren die Staats 
sekretäre Milch, Pfund tner, Körner und 
Königs und der Staatskomissar der Reichshauptstadt, D r. 
Lippert, zu bemerken. 
Der Leiter des Reichsbundes der Deutschen Beamten und 
Hauptamtsleiter in der Reichsleitung der NSDAP, Neef, 
begrüßte nach dem Einmarsch der mehr als 250 Dahnen den 
Reichsminister Rudolf Heß als den ersten Mitarbeiter des 
Führers. Neef gedachte dann, während die Versammlung 
sich von ihren Plätzen erhob, der zwei alten Kämpfer der 
Bewegung, die in den letzten Tagen gestorben sind, des Bri 
gadeführers Julius Schreck und des Generals Litz 
m a n n. 
Dann begann 
der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß 
mit langanhaltendem Händeklatschen und Heilrufen begrüßt, 
seine Rede. Zuerst widmete er dem verstorbenen Chef des 
Stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Wever, ehrende 
Gedenkworte. Hierauf ging er auf das Thema seiner Rede 
selbst ein. 
Er stellte einleitend fest, daß die lebendigste Berührung, 
die es zwischen Volk und Start gibt, zweifellos der 
Staatsbeamte darstellt, der seinen Volksgenossen lau 
fend als Verkörperung des Staates gegenübertritt. 
Das Bild, daß der Deutsche vom Beamten habe, schwinge 
zwischen zwei Extremen. 
Auf der einen Seite sei dem Volk durch schlechte Beamte 
ein Bild entstanden, in dem der. Beamte gleichgesetzt wird 
mit einem Bürokraten. Das sei jener Beamtentyp, der 
seine schlechte Laune aus alle ausstrahlt, die mit ihm zu ar 
beiten gezwungen sind und der im Publikum seinen Ftünd 
sieht, einen Feind, der es darauf angelegt hat, gerade den 
Beamten zu ärgern und zu guälen. 
Auf der anderen Seite stehe der Begriff des sogenann 
ten preußischen Beamten der Prägung, wie sie sich 
seit Friedrich Wilhelm I. herausentwickelte: der Mann, der 
sich als Repräsentant des Staates fühlt, seiner Umwelt als 
Mensch ein Vorbild ist, dessen Lebensrückgrat Pflichtbewußt 
sein heißt, der seinen Dienst untadelig bis mm Letzten ver 
sieht, der Treue zum Staat so selbstverständlich empfindet, 
wie die Unbeugsamkeit des Rechtes, auf dem der Staat ruht. 
Unter der Einwirkung des Nationalsozialismus habe sich 
der Begriff vom guten Beamten noch etwas gewandelt, so 
wie der Begriff des Staates sich gewandelt habe, der nicht 
mehr ein über den Wolken schwebendes Gebilde ist, zu dem 
der „Untergebene" aufschaut, sondern eine Einrichtung, die 
dem Volke dient. 
Im gleichen Maße sei der gute Beamte nicht mehr der 
llberstrenge, gefürchtete Vorgesetzte oder „Schulmeister", im 
schlechten Sinne des Wortes sondern ein Diener des Volkes. 
„Wobei der einzelne Volksgenosse mit Recht darüber 
hinaus erwartet, daß der Beamte seinerseits sich als Volks 
genosse fühlt und ihm gegenüber als Volksgenosse in Er 
scheinung tritt. Als Mensch mit Verständnis für ihn und 
feine Sorgen, der'innerhalb seines Rahmens ihm Berater 
und Helfer ist. 
„Die Forderung nach dem sich Verbundenfühlen mit dem 
Volk, des Handelns für das Volk, gilt nicht nur für den mit 
dem Volk persönlich in Berührung kommenden unteren Be 
amten, sondern gilt in höherem Maße noch für den oberen 
Beamten, der sich bei all seinem Tun und Lassen, bestallen 
Entscheidungen stets fragen soll, wie weit nutzt es und wie 
weit schadet es der Sache, der ich diene, wie weit nutzt es und 
wie weit schadet es dem Volke. 
„Ebenso wie der deutsche Beamte es als selbstverständlich 
empfindet, daß von ihm eine Grundhaltung, die seinem Amt 
entspricht und eine Kenntnis der einschlägigen gesetzlichen Be 
stimmungen verlangt wird, die für sein Aufgabengebiet not 
wendig sind, ebenso verlangt das deutsche Volk heute von 
ihm nationalsozialistische Haltung und die Kenntnis des 
Wesens und Wirkens der Nationalsozialistischen Deutschen 
Arbeiterpartei. 
„Ich weiß, daß, wenn ich Ihnen vom Wesen und Wirken 
der spreche, unter Ihnen manche alte Partei 
genossen sind, denen dies alles längst geläufig ist. Ich weiß 
aber andererseits, daß die große Mehrheit der Beamten nicht 
zu den alten Mitgliedern der Bewegung gehört und früher 
keine Gelegenheit hatte, sich mit dem Nationalsozialismus 
und seiner parteimäßigen Verkörperung zu befassen. 
„Ich mache diesen Beamten keinen Vorwurf daraus, daß 
sie nicht zu den alten Parteigenossen gehören. Höchste Aner 
kennung müssen wir aber den Beamten zollen, welche trotz 
des Republikschutzgesetzes sich der Bewegung anschlössen, von 
der sie die Ueberzeugung gewonnen hatten, daß sie Ideale 
verficht, die ihre Ideale sind, und daß sie einen Staat an 
strebte, der besser ist als der Staat des inneren Verfalls, der 
Verelendung, der außenpolitischen Schwäche und Ehrlosig 
keit. Wir wissen, daß viele dieser Beamten um ihrer Ueber 
zeugung willen gelitten haben und wir wollen, daß das 
Opfer, was sie brachten, nicht in Vergessenheit gerät. 
Rudolf Heß gab dann ein Bild vom Werden der Bewe 
gung und ihrer Organisation, umriß das heutige Wirken 
der NSDAP und betonte, daß die Partei, nachdem sie die 
Volksgemeinschaft erreicht habe, jetzt ihre Aufgabe an dieser 
Volksgemeinschaft erfülle. 
„Niemand weiß besser, als Männer, die jahrelang im 
politischen Kampf gestanden haben, welche staatserhaltende 
und staatsgestaltende Aufgabe Beamte haben, ia welche 
Aufgabe sie darin haben, die Ideen des Staates innerlich 
zu kräftigen und zu verteidigen. Aber niemand weiß auch 
besser, daß diese Aufgabe ebenso sehr schwer ist, wie sie 
ehrenvoll ist vor der Geschichte. 
„Ihre große geschichtliche Leistung, Parteigenossen und 
deutsche Beamte, heißt Pflichterfüllung. 
„Diese Pflichterfüllung macht so glaube ich der 
neue festgefügte Staat dem deutschen Beamten leicht, und 
ich glaube auch, daß alle deutschen Beamten Grund haben, 
der nationalsozialistischen Bewegung, die nach der Revolu 
tion und nach der Uebernahme der Macht in Deutschland 
einen neuen Beamtentyp sich zu schaffen bemüht, dankbar 
zu sein. 
„Der Wiederaufbau Deutschlands ist zweifellos dadurch 
erleichtert worden, daß durch die Jahre des Niedergangs 
ein gewisser Stamm anständiger, guter Beamter durchge 
rettet wurde, der die Tradition des einstigen, deutschen 
Beamtenkorps hochhielt. 
„Zu diesem gesellte sich in der kurzen Zeit der national 
sozialistischen Revolution wieder eine große Zahl von Be 
amten, die in hingebungsvoller Weise ihre Pflicht getan 
haben. 
„Meine deutschen Beamten, ich verkenne keineswegs, daß 
heute von dem Einzelnen ein höheres Maß von Hingabe 
an den Dienst, Opferfreudigkeit für die Nation, Kenntnis 
der Gesetzgebung und nicht zuletzt psychologischem 
Vermögen verlangt werden muß wie früher. Ebenfalls 
muß darüber hinaus verlangt werden, daß der Beamte, der 
in seinem Amtsbereich selbstverständlich nur seinem Vorge 
setzten verantwortlich ist, ständig Fühlung hält mit den zu 
ständigen Dienststellen der Partei, besonders wenn er sich in 
leitender Stellung befindet, damit aus einer verantwor 
tungsvollen Zusammenarbeit zwischen beispielsweise 
Behördenleitern und Politischen Leitern in allen Fragen 
von politischer Bedeutung eine Einheit der Auffassung vor 
dem Volk vertreten wird. 
„Die bei den Behörden eingesetzten Politischen Leiter der 
Partei sind berufen, das lebendige Bindeglied zwischen 
Partei und Staat zu sein. Sie haben besonders auch die 
Aufgabe, für die Erweckung und Pflege eines echten natio 
nalsozialistischen Gemeinschaftsgeistes unter den Beamten 
und auch allen Nichtbeamten, die in der Behörde mitarbei 
ten, zu sorgen." 
Rudolf Heß hob dann hervor, daß die Partei vor allen 
Einsetzungen und Beförderungen von Beamten soweit sie 
vom Führer vorgenommen würden, um ihr Urteil befragt 
werde. Diese Einschaltung der Partei gelte nicht zuletzt 
dem guten Beamten selbst, denn es werde verhindert, daß 
Vorgesetzte, von denen der eine oder andere vielleicht noch 
immer heimlich dem Nationalsozialismus abgeneigt ist, 
untergebene Beamte im Aufstieg aus weltanschaulichen 
Gründen behindern. Dem Partei-Minister stehe auch die 
letzte Entscheidung Zu, ob gegen eine Ernennung Einspruch 
erhoben werden solle oder nicht. 
„Durch das Gesetz zur Wiederherstellung des Berufs 
beamtentums sind wirkliche Schädlinge ausgeschaltet wor 
den. Bei den im Dienst befindlichen Beamten kommt es 
nicht so sehr darauf an, was der eine oder andere Beamte 
vielleicht früher einmal für eine Aeußerung getan hat, 
sondern entscheidend ist, wie er sich heute verhält und was 
er leistet. 
„Entscheidend ist, ob er loyal seine Pflicht dem neuen 
Staat gegenüber erfüllt, ob er sich bemüht, in seinem Ver 
halten Nationalsozialist zu sein, ob er durch sein Wirken 
die notwendige Einheit von Partei und Staat nach dem 
Willen des Führers fördert oder nicht. 
„Wenn der natinoalsozialistische Staat auf die Dauer 
selbstverständlich nur nationalsozialistische Beamte duldet, 
so tut er das nicht aus engstirnigen Parteigesichtspunkten, 
die die NSDAP so wenig kennt wie sie eine Partei im 
üblichen Sinne ist. Die Forderung nach dem national 
sozialistischen Beamten wird aufgestellt im Interesse der 
Erhaltung Deutschlands, die nur möglich ist durch den Na 
tionalsozialismus und in Zukunft nur möglich sein wird im 
Nationalsozialismus. 
„Volksgenossen, seien Sie sich dessen bewußt: Sie er 
leben Schicksale mit, Sie tragen Entscheidungen von manch 
mal weitreichender Bedeutung in die Familien! Sie kön 
nen durch Rat Volksgenossen aufrichten, Sie können sie 
aber auch quälen, wenn Sie Ihre Pflicht nicht im national 
sozialistischen Sinne tun. Es ist nicht wichtig, welches Amt 
der Beamte verwaltet, ob es groß ist oder klein, ob er Mi 
nister ist oder Polizist. Nach einem nationalsozialistischen 
Grundsatz ist nicht wichtig, was er tut, sondern wichtig ist, 
wie er es tut. 
„Ich weiß, der deutsche Beamte trägt seinen Teil bei 
zum Ausbau unseres Deutschlands, eines Deutschlands vor 
bildlicher Ordnung und höchster Gerechtigkeit, das all den 
Seinen Arbeit und Brot zur Genüge geben soll, das ihnen 
Schutz angedeihen läßt, eines Deutschlands wahrhafter 
Schönheit und wahrhafter Würde." 
Die Rede des Stellvertreters des Führers wurde oft von 
Beifall unterbrochen, der sich am Schluß zu stürmischer 
Zustimmung steigerte. 
Der Leiter des Reichsbundes der Deutschen Beamten, 
schloß die Kundgebung mit dem Gelöbnis der deutschen 
Beamten, dem Manne, der Deutschland gerettet habe, immer 
anzugehören in treuer Hingabe. Das Sieg-Heil auf den 
Führer, das Deutschland- und Horst Wessel-Lied beendeten 
die Kundgebung der Beamtenschaft. 
Kein Raubmord an Dillenz. 
Peiping, 4. Juni. Der tragische Tod des deutschen Do 
zenten an der Provinz-Hochschule in Kaifengfu, D i l I e n z, 
geht anscheinend nicht auf einen Raubmord zurück, wie man 
im ersten Augenblick angenommen hatte. Bei der Leiche 
wurden nämlich die Uhr, das Bargeld und die Wertsachen 
des Toten gefunden. 
Es handelt sich vielleicht überhaupt nur um die Folgen 
eines Unfalls. Dillenz unternahm am Sonntag abend seinen 
gewohnten Spaziergang nach dem Nordosten der Stadt, wo 
sich eine berühmte Pagode befindet. Als man seine Leiche 
am nächsten Morgen fand, ergab die Untersuchung, daß 
eine tödliche Wunde nicht vorhanden war, obwohl der Kör 
per Blutspuren aufwies. 
Es ist möglich, daß Dillenz von der Stadtmauer abge 
stürzt ist und sich dann eine Strecke weitergeschleppt hat, 
ehe der Tod eintrat. Die chinesischen Behörden haben trotz 
dem eine eingehende Untersuchung eingeleitet. Von der 
deutschen Botschaft in Nanking wurde sogleich Dr. Mohr 
nach Kaifengfu entsandt. Die Universitätsbehörden ver 
öffentlichten einen ehrenden Nachruf für den Verschiedenen. 
Das Kabinett Leon Blum. 
Paris, 4. Juni. Der Vorsitzende der Sozialistischen 
Partei, Blum, hatte am Donnerstag nachmittag eine Be 
sprechung mit dem Präsidenten der Republik Lebrun. Die 
Besprechung dauerte etwas über eine Stunde. Dabei wurde 
Leon Blum mit der Kabinettsbildung beauftragt. 
Anschließend besprach er sich mit den Vorsitzenden der 
beiden Kammern. Darauf begab er sich mit den neuen Kabi 
nettsmitgliedern in das Elysee, um seine Regierung dem 
Staatspräsidenten vorzustellen. 
Wie Leon Blum mitteilte, wird seine Regierung am 
Freitag nachmittag zu einem Kabinettsrat und am Sonn 
abend zu einem Ministerrat zusammentreten, um die Re 
gierungserklärung zu heraten, die vor dem Parlament am 
Sonnabend nachmittag abgegeben wird. 
Das Kabinett Leon Blum hat folgende Zusammensetzung: 
Ministerpräsident: Leon Blum: 
Drei Staatsminister: Chautemps, Paul Faure, 
und Violette: 
Aeußeres: Avon Delbos: 
Landesverteidigung und Krieg, gleichzeitig stellvertreten 
der Ministerpräsident: Daladier: 
Kriegsmarine: Gasnier-Duparo: 
Luftfahrt: Pierre Cot: 
Inneres: Salengro: 
Justiz: Marc Rucart: 
Nationale Erziehung: Jean Zay : 
Finanzen: Vincent Auriol: 
Nationale Wirtschaft: Spinasse; 
Handel: Bastid: I 
Öffentliche Arbeiten:Albertßedouce: 
Kolonien: Marius M o utet : 
Post: Jardillier: 
Landwirtschaft: Georges Monn'et: 
Pensionen: Albert Riviere: 
Arbeit: Lebas: 
Volksgesundheit: Henry Sellier. 
Die Liste der Unterstaatssekretäre zeigt folgende Namen: 
In der Ministerpräsidentschaft: Marc Dormoy und 
Francis de Tessant: 
im Außenministerium (für Nordafrika): Pierre deVie 
not: 
für die Kriegsmarine: Francis Blancho : 
im Handelsministerium: Henri Tasso: 
im Innenministerium (für die Departementsverwal 
tung) : Raoul Aubaud: 
für Landwirtschaft: Andre Liautey: 
für Gruben- und Energiewirtschaft: Paul Ramadier: 
für Schöne Künste, Sport und Feierabendgestaltung: 
Leon Lagrange: 
für technischen Unterricht: Jules Julien: 
für wissenschaftliche Forschungen: Iran Jolliot Curie; 
für Kinderschutz: Frau Suzanne Lacorre:. 
im Unterrichtsministerium: Frau Brunschwig: 
für körperliche Ertüchtigung: Pierre Desarnaulds: 
Oberkommissar für Verschönerung des Gebiets von 
Paris: Andre Mo rizet. 
Fünf Koordinationsausschüsse. Erklärung Leon Blums. 
Paris, 5. Juni. Neben dem Kabinett sind fünf ministe 
rielle Koordinations komite es geschaffen worden: 
1. Für die Landesverteidigung unter dem Vorsitz des 
und Kriegsministers Daladrer, 
2. für die allgemeine Verwaltung unter dem Vorsitz 
des Innenministers Salengro, 
3. für nationale Wirtschaft unter dem Vorsitz des Mi 
nisters für nationale Wirtschaft, Spinasse, 
4. für auswärtige Beziehungen unter dem Vorsitz des 
Außenministers Delbos, 
6. für soziale Solidarität unter dem Vorsitz des Ar 
beitsministers Lebas. 
Die Leitung des Büros der Ministerpräsidentschaft ist 
dem ehemaligen sozialistischen Abgeordneten Moch anver 
traut worden. 
Nach Bekanntgabe der Ministerliste sprach Leon Blum 
für die Pressevertreter. Die Ministerliste enthalte eine 
Neuheit, der er große Bedeutung beimesse, die Hinzu 
ziehung von drei Frauen. Die Tatsache, daß man eine 
Regierung aus mehreren Parteien bilde, habe eine gewisse 
Anzahl von leicht verständlichen Verpflichtungen zur Folge 
gehabt. 
Es sei eine gewisse Zahl neuer Amtsstellen geschaffen, 
die nach Maßgabe des allgemeinen Interesses entwickelt 
werden sollen, so für Sport, Feierabendgestaltung, Kinder 
schutz und Leibesertüchtignng. Es sei sicherlich aufgefallen, 
daß die Ministerliste anders zusammengestellt sei als bis 
her. Das habe er getan nicht aus der Sucht nach Origina 
lität, sondern aus sehr ernsten Erwägungen. Die Minister- 
Präsidentschaft habe er ohne ein anderes Portefeuille über 
nommen, da er stets der Ansicht gewesen sei, daß das Amt 
des Ministerpräsidenten eine Ausgabe der Koordination 
und der Zusammenfassung in sich schließe. 
Die logische Verteilung der Betätigung der Minister 
werde eine tiefgründige Verwaltungsreform dadurch er 
leichtern, daß die Arbeit vorher zusammengefaßt und richtig 
eingeteilt werde. Er hoffe, noch mehr machen zu können 
nach Maßgabe der Dauer seiner Regierung. Die Regierung 
werde den Kammern zuerst einen Ueberblick über ihre Po 
litik geben. Die großen Züge des Programms, das er zu 
verwirklichen beabsichtige, seien bekannt. Die Regierung 
werde sich am Sonnabend den Kammern vorstellen. Am 
Freitag um 12.30 Uhr werde er eine Rundfunkansprache 
über die innere Lage und den Streik halten. 
Amerika und die Unruhen in Nikaragua. 
Washington, 5. Juni. Unter Bezugnahme auf die poli 
tischen Unruhen in Nikaragua gab Staatssekretär Hüll 
am Donnerstag abend bekannt, daß die Vereinigten Staa 
ten weder mittelbar noch unmittelbar in die inneren Ange 
legenheiten irgendeiner mittel- oder südamerikanischen 
Republik eingreifen würden. 
Die Erklärung Hulls erfolgte auf Anfragen der Regie 
rungen Perus und Chiles bezüglich der amerikanischen Ab 
sichten. Die Regierungen sprechen hierbei die Hoffnung 
aus, daß Amerika von Roosevelts „Gutnachbarpolitik" 
nicht abweichen werde. Hull fügte seiner Erklärung hinzu, 
daß die Anfragen offenbar unter dem falschen Eindruck er 
folgt seien, die Vereinigten Staaten seien von der Regie 
rung von Nikaragua ersucht worden, zu ihren Gunsten ein 
zugreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 