
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 12. Oktober 
Nr. 
1478 
Italiens neuer Botschafter nach London abgereist. 
Rom, 12. Oktober. Der neue italienische Botschafter in 
London, Bastianini, hat am Donnerstagvormittag Rom 
verlassen, um sich auf feinen Posten zu begeben. 
Neubildung des estnischen Kabinetts. 
, Reval, 12. Oktober. 'Die Bemühungen zur Bildung einer 
neuen estnischen Regierung sind jetzt als abgeschlossen anzu 
sehen. Das Ministerpräsidium übernimmt Professor 
Uluots, das Außenministerium Professor Piip, Ver 
teidigungsminister wird Generalleutnant Reek, Innen 
minister Juorimaa, Bildungsminister Professor Kö 
ge r m a n. 
Landwirtschaftsminister Tupitz, Sozialminister K a s k, 
Justizminister Assor, Verkehrsminister Viitak, Wirt 
schaftsminister Hepp und Propagandaminister Lider 
maa behalten ihre Posten. 
Peinlich für das britische Lügenministerium. 
Kopenhagen, 12. Oktober. Der im Solde des britischen 
Lllgenministeriums arbeitende berüchtigte Schwindler 
Knickerbock er hat bekanntlich erfahren müssen, daß 
Lügen kurze Beine haben, als! Journalisten aus neutralen 
Ländern den Nachweis erbrachten, daß seine bekannten 
Greuelmärchen über die Verschiebung von Ml) Millionen 
Reichsmark durch sechs führende Nationalsozialisten ins 
Ausland erstunken und erlogen sind. 
Auch die dänischen Blätter berichten jetzt alle über die 
vernichtende Abfuhr des Herrn Knickerbocker und heben 
hervor, daß die Auslandspresse jetzt von diesem Schwindler 
abgerückt sei. 
Esbjergs Wirtschaftsleben lahmgelegt. 
Kopenhagen, 12. Oktober. Die wirtschaftliche Not, in die 
die Bevölkerung der jütischen Hafenstadt Esbjerg ins 
besondere durch die e n g I i s ch e n B l o ck a d e m a ß n a h - 
men in der südlichen Nordsee gekommen ist, war Gegen 
stand eines Vortrages einer Deputation aus Vertretern in 
teressierter Kreise bei Staatsminister Stauning. Durch 
umfangreiches statistisches Material wurde bei dieser Ge 
legenheit aufgezeigt, wie der Export und Import über den 
Esbjerger Hafen und das Fischereigewerbe der Stadt völlig 
lahmgelegt seien. 
Das Budget Esbjergs sei durch die vermehrten sozialen 
Ausgaben ganz unterhöhlt worden. Die Zahl der Arbeits 
losen habe in den ersten Kriegsmonaten um 96 v. H. zuge 
nommen. Der Rückgang des Umsatzes der Fischerei belaufe 
sich auf 15 Millionen Kronen. 
Die Abordnung machte darauf aufmerksam, daß die 
katastrophale Lage sich mit jedem Tag der Kriegsfortdauer 
verschärfe. Staatsminister Stauning sagte zu, den Notruf 
Esbjergs der Gesamtregierung zu unterbreiten. 
Dänische Mischer durch England brotlos gemacht. 
Esbjerg, 12. Oktober. Da die englischen Minenfelder ein 
Mischen vor Esbjerg, dem größten Fischereihafen Dänemarks, 
so gut wie unmöglich machen, hatten sich viele Esbjerger 
Fischer nordwärts nach Thyboroen zum Fang begeben. Sie 
sind nun fast alle stark enttäuscht zurückgekehrt. Die Fänge 
waren so gering, daß nicht einmal die Unkosten gedeckt 
wurden. 
Auch die Fischauktionen gehen immer mehr zurück. Kürz 
lich bestand die ganze Anlieferung aus nur 750 Kilogramm, 
die von 26 Fahrzeugen stammten. 
Der Niedergang des britischen Ausfuhrhandels. 
Stockholm, 12. Oktober. Die ernsten Folgen, die der 
Krieg für den englischen Handel mit sich bringt, werden in 
einer Darstellung des Svenska Dagbladet deutlich. Darin 
wird darauf hingewiesen, daß sich in England jetzt hier und 
da Stimmen erheben, die auf die katastro phalen 
Auswirkungen hinweisen, die entstehen müßten, wenn 
England seinen Export in derselben Weise vernach 
lässige, wie es in den ersten Monaten nach Kriegsaus 
bruch geschehen sei. Man denke dabei vor allen Dingen an 
die Notwendigkeit, sich durch Export ausländische Valuten 
zu beschaffen. 
Der Verfall des englischen Handels mit den skandina 
vischen Ländern sei von anderen Problemen völlig in den 
Hintergrund gedrängt worden, die für Enzland wichtiger 
und brennender erschienen. 
Es wird dann aus einen Artikel im Manchester 
Guardian hingewiesen, in dem erklärt werde, daß die 
englischen Exporteure nichts getan hätten, um der Konkur 
renz Deutschlands bei dem Export nach Schweden, Dänemark 
und Norwegen zu begegnen. Deutscherseits halte man die 
Preise niedrig, englischerseits dagegen würden die Preise 
vielfach erhöht und bestimmte Lieferungen seien überhaupt 
eingestellt worden. 
Die englische Zeitung beklage sich besonders über die 
langsamen PostVerbindungen mit Skandinavien, die sich 
zum Nachteil des englischen Exports auswirkten. 
Britische Piraterie am Pranger! 
Brüssel, 12. Oktober. In einem Artikel der führenden 
Antwerpener Zeitung Metropole werden die brutalen 
Seeräubermetboden der Engländer gegen 
über den neutralen Ländern in schärfster Weise an den 
Pranger gestellt. 
Das Blatt erklärt, daß die Versprechen Cha Ul 
li erla ins hinsichtlich einer Verbesserung des gegenwär 
tigen Systems der Festhaltung neutraler Schiffe nicht 
eingehalten worden seien. Die Lage habe sich nicht nur 
nicht verbessert, sondern verschlechtert, so daß sich der bel 
gischen und holländischen Schiffahrtskreise eine große Un 
ruhe bemächtigt habe. 
Neun Schiffe einer einzigen belgischen Reederei z. B. 
würden zurzeit in den Downs festgehalten. In ihnen be 
fänden sich über 60 0W Tonnen Waren. Mehrere dieser 
Schiffe, die zum Teil zahlreiche Fahrgäste an Bord hätten, 
seien seit mehr als zwei Wochen in einem Falle sogar 
seit 24 Tagen in den englischen Gewässern interniert. 
Neele leichtverderbliche Waren, wie z. B. Früchte 
und Lebensmittel, könnten in der langen Wartezeit als 
verloren betrachtet werden. 
Wenn die gegenwärtige Lage andauere, dann werde die 
belgische Rohstoff- und Lebensmittelversorgung aufs 
schwerste gefährdet sein. Es sei dringend notwendig, daß die 
belgische Regierung wegen dieser alarmierenden 
Lage bei den britischen Behörden vor stelli g werde. 
Abschließend weist das Blatt auf die heuchlerischen Be 
hauptungen Englands über seine angeblichen Kriegsziele 
hin. England habe versichert, daß eines der Ziele dieses 
Krieges die Freiheit und das Existenzrecht aller Völker sei. 
Mit beißender Ironie schließt das Blatt, aus diesem 
Grunde beginne England den Krieg Wohl auch damit, die 
Sicherheit der kleinen Staaten dadurch zu achten, daß 
es sie vergewaltige. 
Holländische Denkschrift gegen die englische Blockade. 
Amsterdam, 12. Oktober. Die niederländische Zweite 
Kammer hat in einer Denkschrift Zum Staatshaushalt Zur 
Regierungspolitik Stellung genommen. Hinsichtlich der 
Außenpolitik hat die Kammer einstimmig den von der Re 
gierung eingeschlagenen Weg der strikten Neutralität 
gutgeheißen. Sie bezeugte ferner ihren Dank der nie 
derländischen Wehrmacht. 
Einige Abgeordneten wiesen in der Denkschrift auf die 
Behinderung bes holländischen Handels hin, die durch die 
Kriegführenden erfolge, und gaben der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Regierung Hollands das Recht auf freien Handel 
verteidigen werde. 
Lloyd George warnt von neuem. 
Amsterdam, 12. Oktober. Lloyd George erhebt im 
Sunday Expreß wiederum seine warnende Stimme, die 
Gelegenheit zu einer internationalen Friedenskonferenz 
nicht zu versäumen. Er sagt, verständlicherweise schrecke im 
jetzigen Augenblick jeder davor zurück, sich dem Verdacht der 
Feigheit oder Miesmacherei auszusetzen. Prüfe man des 
Führers Rede mit dem Wunsch, Gründe zur Ablehnung zu 
finden, so seien viele Sätze darin, die eine Berechtigung 
hierfür bieten könnten. Aber es gebe auch genug, das gegen 
eine Weigerung spreche, eine internationale Konferenz ein 
schließlich der Neutralen abzuhalten. 
Diese Konferenz müsse die Möglichkeit prüfen, einen ge 
rechten und dauerhaften Frieden zu erreichen. In der Rede 
sei die Aussicht auf eine allgemeine Abrüstung enthalten, die 
die sicherste und gesündeste aller Friedensgarantien sei. 
Lloyd George sagt, er wiederhole den Appel lan 
die britische Regierung, eine ablehnende Antwort nicht zu 
überstürzen, die die öffentliche Meinung in England und 
der Welt, die ernstlich einen Weltkrieg ablehne, der Jähre 
dauere und unwiderruflich die heutige Zivilisation zer 
störe, entfremden müßte. 
Es wäre falsch, wollte man die Bedingungen von heute 
mit denen des Weltkrieges vergleichen. Damals habe man 
die Wiederherstellung Belgiens zur Friedensbedingung er 
heben können. Heute könne man die gleiche Forderung 
hinsichtlich Polens nicht stellen. Das! würde 
eine Herausforderung an Ruß land bedeuten. Man müsse 
in Rechnung stellen, daß zwei mächtige Neutrale an den 
Friedenserörterungen beteiligt seien, und daß eine falsche 
Behandlung der Lage diese zu aktiver Unfreundlichkeit, wenn 
nicht tatsächlicher Feindseligkeit treiben könnte. 
Rußland 'sei sicherlich an jeder polnischen Regelung be 
teiligt, und kein allgemeiner oder dauernder Friede sei mög 
lich, ohne daß man die italienischen Ansprüche in 
Afrika und dem Mittelmeer prüfe. 
Selbst ohne Rußland als Kriegspartner müsse die Zu 
stimmung Rußlands, mit Hilfe deutscher Experten 
die unerschöpflichen Rohstoffquellen zur Versorgung Deutsch - 
lands zu mobilisieren, die Blockade, Englands verläß 
lichste Waffe, wirksam brechen. Wenn man sage, daß 
Rußland gewisse für die Kriegführung notwendige Rohstoffe 
nicht produzieren könne, so könnte es diese zusammen mit 
Italien doch überall kaufen und überall hin verkaufen. Eng 
land könnte derartige Käufe nicht verhindern, ohne 
die Schiffe dieser Staaten zu Versenken und Krieg gegen sie 
Zu führen. Lloyd George mahnt dann, alle diese Risiken in 
Rechnung zu stellen. 
Warum solle man also nicht eine Konferenz der führen 
den Weltmächte zur Ueberprüfung der gesamten Lage vor 
schlagen? Hitler scheine diesem Gedanken sympathisch 
gegenüberzustehen. Rußland könne ihu kaum ablehnen, 
zumal es als erster Staat ihn vor einigen Monaten vorge 
schlagen habe. Alle Parteien könnten sich an einer derartigen 
Konferenz beteiligen, ohne damit die bisher eingenommene 
Haltung zu belasten. 
Lloyd George setzt sich dann besonders für eine Beteili 
gung Amerikas ein. Würden die Kriegführenden eine 
Einladung Roosevelts zu einer solchen Konferenz ab 
lehnen, was für sie unmöglich sei, so würden sie damit die 
Verurteilung sämtlicher neutraler Mächte auf sich laden. 
Kein Punkt, der wahrscheinlich internationale Streitigkeiten 
hervorrufe, sollte von diesen Erörterungen ausgeschlossen 
werden. 
Hitler habe einige Punkte angedeutet: Abrüstung, Kolo 
nien, polnischer Staat. England habe das Recht, andere 
Punkte vorzuschlagen, die seiner Meinung nach für eine 
dauernde Friedensregelung von Bedeutung seien. Nichts 
würde mit einer solchen Konferenz verloren sein, alles aber 
könnte man davon gewinnen. 
Abschließend sagt Lloyd George, daß er auf Grund seiner 
Rede im Parlament ständig Briefe aus allen Teilen des 
Landes erhalte, in denen seine Haltung gutgeheißen werde. 
Englands Giftgasverbrechen erregt Aufsehen. 
Amsterdam, 12. Oktober. Der Telegraaf bringt in seiner 
Spätausgabe die deutschen und neutralen Feststellungen 
über die Lieferung von Giftgasen durch England an Polen 
und den Gebrauch dieser Giftgase durch das polnische 
Militär. 
Die Nerven machen den Engländern zu schaffen. 
London, 12. Oktober. Es muß um die Stimmung in 
England schon schlecht bestellt sein, Wenn der Daily Tele 
graph sich verpflichtet fühlt, Kassandra-Rufe gegen die stän 
dige Miesmacherei und den Pessimismus auszustoßen. In 
feinem Hauptartikel beschwert sich das! Blatt über das 
„sinnlose, uninformierte Gequatsche", das auf nichts anderem 
beruhe als einem zu schnellen Lesen der Zeitungen und dem 
Aufpicken von Gerüchten im Laufe eines ruhelosen, aber 
doch faulen Tages. Der beste Dienst, den derartige Leute 
dem Lande leisten könnten, sei der, ihren Atem zu sparen 
und aufzuhören, die allgemeine Tatkraft zu lähmen. Denn 
das >sei die einzige Wirkung des Weitergebens ihrer 
Gerüchte. 
Für die Volksstimmung ist es immerhin aufschlußreich, 
wenn der „Daily Telegraph" dann fortfährt: „Sie fühlen 
das Herannahen der Katastrophe in ihren Knochen. Selt 
same Gerüchte, die aus aufgeschnappten Gesprächsfetzen in 
der Untergrundbahn stammen, werden streng vertraulich 
weitererzählt. Diese trübsinnigen Erzähler zwingen anderen 
ihre Nerven und ihre Furcht auf. 
„Sobald die Nacht herabsinkt, sind sie schleunigst bei der 
Hand, aus dem Klang eines anfahrenden Wagens den Auf 
takt zu dem schrecklichen Gedröhne der Sirenen Zu hören. 
Man kann diese Leute nur bedauern, denn gerade ihr Ge 
rede ist das klarste Anzeichen für ihren Mangel an Selbst 
kontrolle." 
Das Blatt nennt seinen Lesern zum Schluß Beispiele 
männlicher Gelassenheit und darunter bezeichnenderweise 
auch Goethe! 
Francs an Südamerika. 
Madrid, 12. Oktober. Ganz Spanien beging am Don 
nerstag in festlicher Weise den Jahrestag der Landung des 
Kolumbus in Amerika. Gleichzeitig fanden zu Ehren der 
spanischen Nationalheiligen, der Jungfrau del Pilar, kirch 
liche Feiern statt. Die Falange veranstaltete überall Auf 
märsche. Besonders glanzvoll waren die Feiern in Sara 
gossa, an denen Regierung und Diplomatisches Korps 
teilnahmen. Nach festlichem Einzug und Begrüßung durch 
die Stadt hielt der Caudillo eine Rundfunkansprache. 
Er wandte sich darin auch an die iberoamerikanischen 
Nationen, „die hervorgingen aus dem gleichen Ursprung 
und. erzogen wurden im gleichen Glauben und in der 
gleichen Sprache." Nichts, was Südamerika betreffe, könne 
Spanien gleichgültig sein und umgekehrt. „Ich wünsche 
Einigkeit, Größe und Freiheit jeder einzelnen der ibero 
amerikanischen Nationen innerhalb der spanischen Gemein 
schaft." 
Kaffeemangel in der Türkei. 
Istanbul, 12. Oktober. Wegen voraussichtlicher Verrin 
gerung der Kaffee-Einfuhr infolge der englischen Zwangs 
maßnahmen gegen die neutrale Schiffahrt beginnt man in 
der Türkei die Verwendung von Lindenblüten und getrock 
neten Feigen als Ersatz vorzubereiten. Kaffee ist bekannt 
lich eines! der wichtigsten Genußmittel der türkischen Bevöl 
kerung. 
Rücktrittsgesuch des stellv. japanischen Außenministers. 
Tokio, 12. Oktober. Der stellvertretende Außenminister 
Tani hat dem Außenminister sein Rücktrittsgesuch über 
reicht. In der Begründung heißt es, daß er sich für die 
Oppositionsbewegung im Außenamt verantwortlich halte. 
Vorher hatte Tani sämtliche Rücktrittsigesuche der Beam 
tenschaft des Außenamts übergeben, die bis jetzt 113 betra 
gen sollen. 
Letzter Ausgleichsversuch im japanischen Außenamt. 
Tokio, 12. Oktober. Nach längeren Besprechungen 
Nomuras mit dem Ministerpräsidenten und Mitgliedern 
des Kabinetts scheint man beschlossen zu haben, einen letzten 
Ausigleichsversuch mit der Beamtenschaft des Außenamts zu 
machen. Vom Gelingen dieses Versuches hänge, wie Tokio 
Asahi Schimbun betont, es ab, ob sich die Lage zum Schlech 
testen wende und die Frage der Verantwortlichkeit des Ge 
samtkabinetts akut werde. 
Die Zeitung Kokumin Schimbun will wissen, daß auch 
der japanische Botschafter in Rom, Schiratori, dessen Rück 
kehr am Freitag zu erwarten sei, zurücktreten werde, da er 
Maßnahmen des Außenministers ablehne. 
Auch Hongkong spürt die Folgen des Krieges. 
Hongkong, 12. Oktober. Infolge des Beschlusses der Ver 
waltung, eine zehnprozentige Einkommensteuer auf 
sämtliche Einkommen, Gesellschaftsgewinne und Zahlungen 
einzuführen, wird Hongkong zum ersten Mal in seiner Ge 
schichte Einkommensteuer zu Zahlen haben. Die notwendigen 
organisatorischen Maßnahmen dürften sechs Monate (!) 
in Anspruch nehmen. 
Die Steuerverordnung sieht ferner die sofortige Ver 
doppelung, der Einfuhrzölle auf Wein, Spirituosen und 
Benzin vor. Die Mehreinnahmen sollen teilweise zur Ver 
teidigung Hongkongs verwendet werden. 
Argentinien feierte den Tag der Rasse. 
Buenos Aires, 12. Oktober. In ganz Argentinien wurde 
der „Tag der Rasse" festlich begangen, der auf Anregung 
des ehemaligen argentinischen Staatspräsidenten Jri 
goyen zum Feiertag aller iberoamerikanischen Länder er 
klärt worden ist. 
Bei Würdigung des historischen Gedenktages, an dem vor 
447 Jahren Columbusl den neuen Kontinent betrat, Weist die 
Presse besonders darauf hin, daß die iberoamerikanischen 
Nationen durch ihre feierliche Neutralitätserklärung in Pa 
nama erneut ihre geistige Einheit und Verbundenheit zum 
Ausdruck gebracht hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 