
Nachmittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
996 
Besprechungen Funks mit der thüringischen Wirtschaft. 
Weimar, 1. Juni. Anläßlich seiner Anwesenheit in Wei 
mar stattete Reichswirtschaftsminister Funk dem Reichs- 
Gauleiter Sauckel am Mittwoch vormittag 
einen Besuch zum Zweck einer eingehenden Aussprache 
über die Lage und die wichtigsten Fragen des thüringischen 
Wirtschaftslebens ab. 
Im Anschluß an die Besprechungen besichtigte Reichswirt 
schaftsmimster Funk die Neubauten des Staates und der 
Partei in Weimar. 
Alsdann fand ein Empfang der führenden Persönlich 
keiten von Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft im 
Weimarer Schloß statt, wobei Reichswirtschaftsminister 
Funk Ausführungen über die Aufgabe der Wirtschaftspoli 
tik und die im Augenblick besonders wichtigen wirtschaft 
lichen Probleme machte. 
Dr. Ley und Hühnlein bei den Führern der HI. 
Weimar, 1. Juni. Am Mittwoch begrüßte das Führer 
korps der HJ. den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und 
den Korpsführer des NSKK. Hühnlein in seiner Mitte. 
Dr. Ley schilderte den Aufstieg auf allen Gebieten des 
Lebens seit der Machtübernahme. Voraussetzungen für diese 
Erfolge seien der Glaube an den Führer und Vernunft, da 
neben seiner Lebensfreude und Lebensbejahung von Wichtig 
keit. Sozialismus sei im Dritten Reich zur Tat geworden. 
Das Führerkorps der HJ. sei in der Bewegung vielleicht 
die wichtigste Gruppe, denn alles hinge von der Jugend 
ab. Wenn die Jugend fehlgehe, wirke sich das tausendfäl 
tig aus. Der Glaube und die Arbeit der Jugend würden 
Deutschland groß und glücklich machen. 
Korpsführer Hühnlein würdigte die Zusammenarbeit 
zwischen NSKK. und Hitler-Jugend, insbesondere der 
Motor-HI. und zeigte neue Wege zur Vertiefung dieser ge 
meinsamen Arbeit. Dem Dank des Führerkorps an die bei 
den Redner gab der Reichsjugendführer Ausdruck. 
die Oberstleutnante (E): 
Brill, beim Wehrbez. Kdo. Potsdam II; 
Köhl, im Stabe des Gen. Kdos. XIII. A. K.; 
Mendt, im Stabe des III. A. K.; 
Deyrer, Ausbildungsleiter Saarlautern; 
Karkowski, Kdr. des Wehrbez. Worms; 
Schwenzer, Kdr. des Wehrbez. Ravensburg; 
Bethge, Kdr. des Wehrbez. Bartenstein (Ostpr.); 
Sorsche, im Oberkommando des Heeres; 
Edelbüttel, Kdr. des Wehrbez. Gleiwitz; 
Schumann, im Stabe der Wehrers. Jnsp. Elbing; 
von Geldern-Crifpendorf, im Oberkommando 
der Wehrmacht; 
vonSchierbrandt, Kdr. des Wehrbez. Mühlhausen 
(Thür.); 
Haubs, Kdr. des Wehrbez. Traunstein; 
Lüders, Kdr. des Wehrbez. Neustettin; 
von Metzfch, Kdr. des Wehrbez. Freiberg (Sachs.); 
Bormann, Kdr. des Wehrbez. Hirschberg (Riesengeb.); 
Zum Oberstarzt (E): 
den Oberfeldarzt (E): 
Richter, beim Stabe der Wehrerst Jnsp. Breslau; 
Zu Oberstveterinären (E): 
die Oberfeldveterinäre (E): 
Dr. Burghardt, beim Stabe des Gen. Kdos 11. A. K.; 
Dr. Schleich, beim Stabe des Gen. Kdos. XI. A. K.; 
Dr. Bräuning, beim Stabe des Gen. Kdos. VIII. A. K.; 
2. In der Luftwaffe: 
zum General der Flieger den Generalleutnant Schweick - 
hard, 
zum Generalmajor den Obersten Kästner-Kirdorf. 
Den Charakter als Generalmajor erhalten die Obersten: 
Freiherr von Freyberg - Eisenberg -All 
mendingen ; 
Walz, 
Freiherr von Bülow. 
Zu Obersten die Oberstleutnante: 
Dipl.-Jng. Hilgers, 
Sperling, 
Freiherr von Biedermann, 
Dipl.-Jng. Fink, 
Schwa b ed is fe n, 
Fiebig, 
Dipl.-Jng. PI o ch. 
Zu Obersten (E) die Oberstleutnante (E): 
Forstmeyer, 
Utech, 
vonWedel, 
Krapp, 
K r u g. 
Beförderungen im Heer und in der Luftwaffe. 
Berlin, 1. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. Juni 1938 befördert: 
zu Generalleutnanten: 
1. Im Heer: 
Schmidt, Kdr. d. 1. Pz.-Div.; 
von der Ley en, Kdr. d. 12. Div.; 
vo-n Apell, Chef d. Gen. St. d. H. Gru. 2; 
Schwant es, Kdr. d. 19. Div. 
Zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Hell, Art. Kdr. 22; 
Renner, Landw. Kdr. Köln; 
Ziegler, Kdr. d. Inf. Rgt. 88; 
Cranz, Abt. Chef i. Oberkdo. d. H.; 
Schede, Kdr. d. Inf. Rgt. 26; 
Ritter von Radlmaier, Kdr. d. Pz. Tr. Schule; 
Knieß, Kdr. d. Inf. Rgt. 63; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Lettow, i. Ins. Rgt. 33; 
Foertsch, d. Gen. St., an d. Kriegsakad.; 
Müller, Kdr. d. Art. Rgt. 31; 
Tanhauser, i. Inf. Rgt. 106; 
Lenze, Kdr. d. Pz. Abw. Abt. 33; 
Hübner, zur Verf. d. Ob. d. H. (Sonst. Offz.); 
Petersen, Kdr. d. Pi. XIV; 
Rüggenmann, Abt. Chef i. Oberkdo. d. H.; 
Rorich, i. Inf. Rgt. 63; 
Trauch, i. Oberkdo. d. H.; 
Wintergerst, Kdr. d. Geb. Art. Rgt. 79; 
Ritter von Mann, Edler von Tiechler, Kdt. 
von München; 
Dipl.-Jng. Koch, Kdr. d. 11. Abt. Art. Rgt. 50; 
Strasser, i. Inf. Rgt. 95; 
Roesinger, Führer d. Fest. Pi. St. 20; 
Freiherr von Schleinitz, am Reichskr. Gericht; 
Bernhard, Vorstand d. H. Zeugamts, (N); 
Mack, Kdr. d. Pi. Btl. 27; 
Körte, Kdr. d. Art. Rgt. 12; 
Baron Digeon von Monte ton, Kdr. d. Kav. 
Rgt. 15; 
Freiherr von Esebeck, Kdr. d. Reit. Rgt. 1; 
Richert, i. Inf. Regt. 29; 
von E i s e n h a r t - R o t h e , Kdr. d. Pz. Abw. Abt. 23; 
Hartmann, Kdr. d. Art. Rgt. 24; 
zum Oberstarzt: 
Oberfeldarzt: 
Dr. Schober, Div. Arzt d. 20. Div. und Kdr. d. San. 
Abt 20. 
Mit dem 1. Juni 1938 ist ernannt: 
Oberst Matterstock, b. St. d. Inf. Rgt. 41, zum Kdt. 
von Würzburg. 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wir 
kung vom 1. Juni 1938 den Charakter als Generalmajor 
verliehen: 
dem Oberst (E) 
Höfl, Landw. Kdr. Jnsterburg. 
Der Führer und Reichskanzler hat mit Wir 
kung vom 1. Juni 1938 befördert: 
zu Obersten (E): 
die charakterisierten Obersten (E): 
Lucht, bei den E-Offizieren zur Verfügung des Ober 
befehlshabers des Heeres; 
Seebohm, Ausbildungsleiter Celle; 
Das Linzer Polizeigefängnis als Erinnerungsstätte. 
Linz, 1. Juni. Der Oberbürgermeister von Linz, Wo I 
kers dorfer, hatte bei seiner Ernennung verfügt, daß 
der Kulturschande des Linzer Polizeigefängnisses in der 
Rathausstraße für immer ein Ende bereitet werde. 
Die alten Kämpfer, die in diesem menschenunwürdigen 
mittelalterlichen Gefängnis ihrer Ueberzeugung wegen ge 
sessen hatten, veranstalteten nun Dienstag abend einen 
Marsch durch die Stadt. Von der Südbahnhalle aus bewegte 
sich ein mehrere tausend Volksgenossen zählender Zug zum 
Adolf Hitler-Platz, voran die beiden berüchtigten „grünen 
Heinriche", die Gefangenenwagen der Polizei. 
Der Oberbürgermeister hielt vom Balkon des Rathauses 
aus eine Ansprache an die Menge, in der er an die Leiden 
der alten Kämpfer in diesem Zuchthaus erinnerte. 
„Das Polizeigefängnis wird nun seiner bisherigen Be 
stimmung für immer enthoben und dem allgemeinen Zutritt 
der Bevölkerung freigegeben. Alle sollen mit eigenen 
Augen sehen, mit welchen niederträchtigen Mitteln die Macht 
haber des vergangenen Systems gegen die Männer des 
Nationalsozialismus vorgingen. 
„Wenn in den letzten beiden Monaten die Gefängniszellen 
in der Rathaus-Straße mit den Größen des überwundenen 
Systems gefüllt Waren, dann vor allem deshalb, daß auch 
sie einmal persönlich den grauenhaften Zustand in diesem 
mittelalterlichen Verließ am eigenen Leibe erfahren konn 
ten." 
Neuer schwerer Zwischenfall in Eger. 
Eger, 1. Juni. In der Gastwirtschaft Krämlingsbastei 
in Eger saßen am Mittwoch eine größere Anzahl von Mit 
gliedern der Sudetendeutschen Partei. Später kam in Be 
gleitung von Sozialdemokraten ein t s ch e ch i s ch e r F e l d - 
Wedel in die Gastwirtschaft. Als die Musik den Eger 
länder Marsch spielte, sprang der Feldwebel auf und schlug 
dem Geiger das Instrument aus der Hand. 
Der Gastwirt machte den Feldwebel darauf aufmerksam, 
daß er sich anständig Verhalten oder das Lokal verlassen 
möge. Der Feldwebel und die Sozialdemokraten drangen 
daraufhin mit erhobener Faust auf den Gastwirt ein, so 
daß die anwesenden Gäste dazwischenspringen und Gewalt 
tätigkeiten verhindern mußten. 
Als kurze Zeit darauf der 28 jährige verheiratete Kell 
ner Joseph Kraus und der 2Mhrige ledige Schlosser 
Bayer die deutsche Gesellschaft verließen und beim Verab 
schieden mit erhobener Hand und dem Gruße „Heil" grüß 
ten, zog der Feldwebel seinen Revolver und gab auf die bei 
den Fortgehenden Schüsseab, die diese in der Kniegegend 
trafen, so daß die Männer zusammenbrachen. 
Der übrigen Gäste bemächtigte sich eine furchtbare Er 
regung, und es wäre zu einem folgenschweren Zusammen 
stoß gekommen, da die Menge gegen den Feldwebel vorge 
hen wollte. Staatspolizisten deutscher Nationalität gelang 
es, die erregte Menge zu beruhigen und zum Verlassen des 
Platzes zu veranlassen. Der Feldwebel wurde ver 
haftet. 
Die beiden Verletzten Bayer wurde die Kniescheibe 
zertümmert und Kraus hat einen Steckschuß in der Knie 
gegend wurden in das Egerer Krankenhaus eingeliefert. 
Bekanntgabe des Minderheitenstatuts am 20. Juni? 
Paris, 1. Juni. Wie der Prager Vertreter des Paris 
Midi berichtet, soll das Minderheitenstatut in seinen großen 
Zügen am 20. Juni veröffentlicht werden, und zwar so 
will man in gut unterrichteten Prager Kreisen wissen in 
Form einer Rundfunkrede des Ministerpräsidenten. 
. 
Feierliche Eröffnung der Biennale in Venedig. 
Venedig, 1. Juni. Die 21. Internationale Zweijahr.s- 
Kunstausstellung Biennale in Venedig wurde in An 
wesenheit des Herzogs von Genua in Vertretung des 
.Königs von Italien, des Senatspräsidenten Feder zoni, 
des deutschen Botschafters in Rom, von Mackensen, 
und der diplomatischen Vertreter Egnlands, Frankreichs, 
Nationalspaniens, der Vereinigten Staaten von Nordameri 
ka, von Ungarn und aller anderen Länder, die zu dieser 
großen internationalen Schau ihre Kunstwerke entsandt 
haben, feierlich eröffnet. Von deutscher Seite bemerkte man 
außer dem deutschen Botschafter den deutschen Konsul von 
Venedig, ferner Ministerialrat Hoffmann vom Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda und 
Dr. Willis von der Deutschen Akademie in Rom. 
Der Präsident der Ausstellung, Dr. Nolpi, wies in 
seiner Begrüßungsansprache auf die immer größer werdende 
Bedeutung dieser Veranstaltung der Stadt Venedig hin, die 
in diesem Jahre 800 italienische und 2200 ausländische 
Kunstwerke vereine. 
Der italienische Minister für nationale Erziehung, Bot - 
tai, bezeichnete die Biennale als ein Fest der Kunst, an 
dem sich die Kulturnationen in edelstem Wettstreit beteiligten. 
Sein besonderer Gruß galt dem nationalen Spanien, das 
auf dem Boden seiner Heimat noch einen blutigen Kampf 
gegen die Kräfte der Zerstörung führen müsse. Dann 
skizzierte der Minister die engen Wechselbeziehungen zwischen 
Politik und Kunst. Der Staat habe die Aufgabe, das Volk 
zum Bewußtsein seiner künstlerischen Fähigkeiten zu erzie 
hen und die künstlerischen Kräfte zur Verteidigung der Zivi 
lisation Zu fördern. Die Kunst sei kein Luxusprodukt, son 
dern ein wichtiges, aufbauendes Element im Leben der Völ 
ker. 
Unmittelbar nach den Eröffnungsfeierlichkeiten begaben 
sich der Herzog von Genua und der Erziehungsminister zum 
Deutschen Pavillon, vor dem der Botschafter von 
Mackensen die leitenden Persönlichkeiten willkommen hieß, 
während die Musik die deutschen Nationalhymnen spielte. An 
die Besichtigung des Pavillons schloß sich der Rundgang 
durch die übrigen Hallen der Ausstellung an. 
Abschluß des Fliegerbesuches in Belgrad. 
Belgrad, 1. Juni. Das deutsche Luftgeschwader ist nach 
dreitägigem Besuch am Mittwoch um 9.30 Uhr .'Zum Rück 
flug nach Teutschland gestartet. 
Zum Abschied war der Befehlshaber der jugoslawischen 
Luftwaffe, Armeegeneral Simo witsch, mit dem Chef 
seines Stabes, General Damjan o w i t s ch, und Zahl 
reichen Offizieren erschienen. Von deutscher Seite hatten 
sich eingefunden. Gesandter von Heeren, der Militärat 
tache General Faber du F a u r , der Luftattache Major 
vonSchönebeck, der Landesgruppenleiter der NSDAP., 
Generalkonsul Neuhausen, ferner der ungarische Mili 
tärattache. 
Generalmajor Förster schritt die Front der Ehren 
kompanie ab und verabschiedete sich dann von den Gastge 
bern mit einer Ansprache, in der er seinen Dank für die 
kameradschaftliche Aufnahme ausdruckte und die vorbildliche 
Haltung der jugoslawischen Luftwaffe würdigte. 
Nach einem Hurra auf König Peter 11., Prinz 
regent Paul, auf die jugoslawische Luftwaffe und auf die 
jugoslawische Nation erfolgte der Start. 
Neubildung des albanischen Kabinetts. 
Tirana, 1. Juni. Das Ministerium Kotta ist am 
Dienstag neu gebildet worden. 
Justizminister Dr. Orolloga war am 12. April zu 
rückgetreten. Seinen Posten, den bisher Ministerpräsident 
Kotta mitverwaltet hatte, übernimmt der bisherige Unter 
richtsminister Faik Schatku. Zum Unterrichtsminister 
wurde Abdurahaman Dibra ernannt. Der ebenfalls 
zurückgetretene Wirtschaftsminister Dr. Terenc Totschi 
wurde durch Rok Gera ersetzt. Zum Unterstaatssekretär 
des Wirtschaftsministeriums wurde Said Topani er 
nannt. 
Ministerpräsident Kotta behält die Verwaltung des Mi 
nisteriums für öffentliche Arbeiten bei. Außenminister Li 
bohova, Innenminister Juka und Finanzminister Dr. 
Thaci sind auf ihren Posten verblieben. 
Hinausschiebung der Volksabstimmung im Sandschak? 
Paris, 1, Juni. Infolge neuer Zwischenfälle im Sand 
schak Alexandrette hat der mit der Durchführung der Volks 
abstimmung beauftragte Ausschuß der Genfer Liga ange 
ordnet, die Einschreibung der Wahlberechtigten in die Wahl 
kartei auf fünf Tage auszusetzen. 
In arabisch-alauitischen und armenischen Bevölkerungs 
kreisen macht sich infolgedessen eine Unruhe geltend, da sie 
diese Maßnahme als für ihre Interessen nachteilig erachten. 
Die Mitglieder des Liga-Ausschusses haben sich angesichts 
der gespannten Lage an Genf gewandt, um neue Weisungen 
zu erhalten. 
Ter ägyptische Ministerpräsident zur Kalästinafrage. 
Kairo, 1. Juni. Ministerpräsident Mahmud beant 
wortete in der Kammer zahlreiche Anfragen über die Palä 
stina-Politik des Landes. Er wiederholte, daß die ägyptische 
Regierung jede mögliche diplomatische Aktion übernommen 
habe, um eine Lösung zu finden, die sowohl die Bevölkerung 
Palästinas wie auch das ägyptische Volk zufrieden stelle. 
In der anschließenden Aussprache wurde von verschiede 
nen Abgeordneten auf die Gefahr der Ausbreitung kommu 
nistischer und zionistischer Ideen in Aegypten hingewiesen. 
Verschärfung der Unruhen auf Jamaicm 
London, 1. Juni. Die Unruhen auf lamaica scheinen 
sich am Dienstag verschärft zu haben. Nach den letzten Mel 
dungen haben Streikende und Arbeitslose in den Städten 
Annotta Bay und Port Maria die Gewalt an sich gerissen. 
Später konnten Militär und Polizei sich in Port Maria 
wieder zum Herrn der Lage machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 