
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Denn eines sei gewiß: Ein technisch noch so virtuos gemach 
tes Filmwerk werde immer dem dichterischen, wenn auch 
technisch schwächeren Film unterlegen bleiben. 
Zum Schluß seines Vortrages wies Ritter darauf hin, 
daß das Gottesgeschenk „Künstlerische Begabung" zur fana 
tischen Hingabe und zum Einsatz der letzten Energie ver 
pflichte. Die größte Verpflichtung aber liege in dem außer 
ordentlichen Interesse, das der Führer dem Film 
entgegenbringe. Gerade diese Förderung sei der Ansporn 
zur Höchstleistung und gebe täglich neue Impulse, alle Kräfte 
einzusetzen zur höchsten und glückhaftesten Vollendung der 
deutschen Filmkunst. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. März 
Nr. 
317 
Eröffnung der Reichsfilmkammertagung. 
Berlin, 3. März. Im Reichstagssitzungssaal der Kroll 
oper wurde am Donnerstag die Jahrestagung der Reichs 
filmkammer in Gegenwart von Vertretern der Ministerien 
und der Partei sowie Angehörigen aller Gruppen des Film 
schaffens, der Produzenten, Künstler und Techniker durch den 
Präsidenten der Kammer, Staatsminister a. D. Professor 
Lehnich, eröffnet. 
Vor einem Jahr, auf der ersten Jahrestagung der Reichs 
filmkammer, wurde von Reichsminister Dr. Goebbels 
der Filmproduktion, der Filmwirtschaft und allen Film 
schaffenden ein umfangreiches grundsätzliches Prog r a m m 
vorgetragen, das alle Filmprobleme umfaßte, sich mit den 
Organisationsfragen des Films beschäftigte und vor allem 
den Einbau künstlerischer Kräfte auch in den Werbeprozeß 
des Films verlangte. 
Nach diesen Grundsätzen hat der deutsche Film im ver 
gangeneu Jahr gearbeitet und der Erfolg des letztjährigen 
Schaffens hat bewiesen, daß er auf dem richtigen Wege ist. 
So konnte mit Recht Präsident Lehnich in seiner Eröff 
nungsrede das vergangene Jahr als das bedeutungsvollste 
des deutschen Films bezeichnen. 
An den Führer und Reichskanzler wurde fol 
gendes Telegramm gesandt: 
„Die Zur Jahrestagung der Reichsfilmkammer in der 
Kroll-Oper versammelten Künstler, Techniker und Wirt 
schaftler des deutschen Films grüßen den Führer und Reichs 
kanzler, den warmherzigen Freund und Förderer ihres 
Schaffens, der ihnen die gesicherten Grundlagen ihrer Arbeit 
schenkte. Sie geloben, in unverbrüchlicher Treue durch den 
Einsatz aller aktiven Kräfte weiter an der Hebung des Film 
schaffens zu arbeiten, um durch den deutschen Film Zeug 
nis vom schöpferischen Geist des neuen Deutschland zu 
geben." ' 
An Reichsminister Dr. Goebbels wurde das nach 
stehende Telegramm gesandt: 
„Die anläßlich der Jahrestagung der Reichsfilmkammer 
versammelten deutschen Filmschaffenden grüßen den Schirm- 
Herrn des deutschen Films, dem sie sich in Treue und Tank 
barkeit verbunden fühlen. Ihren besonderen Dank sprachen 
sie für die im letzten Jahre getroffenen großzügigen Maß 
nahmen aus, die eine entscheidende und glückliche Wendung 
für den deutschen Film bedeuten." 
In seiner Rede schilderte Präsident Lehmch 'zunächst die 
einschneidenden Aenderungen, die vorgenommen werden 
mußten, um die künstlerische und wirtschaftliche Aufwärts 
entwicklung Bes deutschen Films zu sichern. Dem energischen 
Eingreifen von Reichsminister Dr. Goebbels sei es zu ver 
danken, daß innerhalb eines Jahres eine Umstellung vorge 
nommen wurde, von deren Ausmaß man sich kaum erne 
Vorstellung machen könne. 
„Es wurde eine Konzentration der Kräfte vorgenommen 
und der Künstler im Rahmen der deutschen Filmproduktion 
dort eingeschaltet, wo er die Verantwortung, die er in Zu 
kunft tragen soll, auch wirklich übernehmen kann. 
„Wir stehen vor einer neuen Epoche des deut 
schen Films. Was noch vor zwei Jahren infolge der 
Zersplitterung trotz größter Energie nicht in Angriff ge 
nommen werden konnte, wird heute ohne weiteres geregelt. 
Der strukturelle Umbau des deutschen Filmwesens war der 
Schlüssel zu einer völligen Neuordnung auf künstlerischem 
und wirtschaftlichem Gebiete, der sich im Laufe der nächsten 
Jahre auf allen Gebieten des deutschen Films auswirken 
wird." 
Weiter zeichnete der Präsident im einzelnen die Wege 
auf, die zur Gesundung des deutschen Films gegangen wer 
den mußten. An einer Verfeinerung des Systems der Film 
auswertung werde zurzeit noch gearbeitet. Eine der vor 
nehmsten Aufgaben der Reichsfilmkammer sei eine positive 
Betreuung der Kammermitglieder. Die allgemeinen An 
stellungsbedingungen für Filmschaffende seien verbessert 
und gewisse Härten auf arbeitsrechtlichem Gebiet beseitigt 
worden. Besondere Aufmerksamkeit sei der Frage der 
Heranbildung und des Einsatzes von Facharbeitern zuge 
wandt worden. 
Ein sehr bedeutungsvolles Gebiet der Gemeinschaftsauf 
gaben im deutschen Film sei die Urheberrechts 
reform, wozu die Vorarbeiten im wesentlichen abgeschlos 
sen seien. Auf filmtechnischem Gebiet werde mit besonderem 
Nachdruck gearbeitet und eine Reihe wichtiger Probleme 
stehe unmittelbar vor der Entscheidung. 
Mit dem strukturellen Umbau des deutschen Films sei 
auch die Möglichkeit gegeben, eine wirksame Planung 
der deutschen Filmproduktion durchzuführen. 
Das Angebot an Filmen auf dem deutschen Markt werde 
der Aufnahmefähigkeit angepatzt und dabei gleichzeitig die 
Einfuhr ausländischer Filme berücksichtigt. 
Weiter habe ein außerordentlich schwieriges Problem in 
Angriff genommen werden können: die Planung des 
Kulturfilmschaffens. Zweifellos habe Deutschland 
auf dem Gebiet des Kulturfilms eine Höhe erlangt, die 
bisher von keinem Land der Welt erreicht worden fei. 
Einen unverkennbaren Aufschwung habe im letzten Jahr 
auch der deutsche Werbefilm genommen, der auch kul 
turelle Gesichtspunkte in den Vordergrund stellte. Das 
Durchschnittsniveau hebe sich ständig, und deutlich könne 
man überall das Ringen um die künstlerische Gestaltung er 
kennen. 
Präsident Lehnich gab dann einige Zahlen über die Ent 
wicklung und die Erfolge des deutschen Films im Jahre 
1937 bekannt: Seit der ersten Jahrestagung der Reichs 
filmkammer im März 1937 kamen insgesamt 91 deutsche 
Filme zur Uraufführung, davon wurden 21 mit Prädika 
ten ausgezeichnet, 2 erhielten das Prädikat „staatspolitisch 
und künstlerisch besonders wertvoll" („Der Herrscher" und 
„Urlaub auf Ehrenwort"), 6 das Prädrkat „staatspolitisch 
und künstlerisch wertvoll", und 16 Filme das Pradikat 
„künstlerisch wertvoll". 
Die qualitative Höhe des deutschen Kultur- und Werbe 
films finde allgemein die höchste Anerkennung im In- und 
Auslande. Eine ganze Reihe dieser Filme wurde mit Prädi 
katen ausgezeichnet. Der Umsatz betrug im Fahre 1937 über 
300 Millionen Mark gegen rund 176 Millionen Mark im 
Jahre 1932. 
Die Zahl der Film th e a t e r b esu ch e r beläuft sich 
auf über 400 Millionen gegenüber 237 Millionen im Jahre 
1932. Etwa 160 Filmtheater wurden neu errichtet. Die 
wirtschaftliche Entwicklung bei den deutschen Filmtheatern 
war infolge der weiteren Besuchersteigerung recht günstig 
und eine weitere ständige Besserung sei unverkennbar. 
Es werde darauf ankommen, Maßnahmen zu treffen, 
daß der Theaterbesitzer überall eine gerechte Belastung er 
fährt. Zu begrüßen sei die immer engere Verbindung der 
deutschen Jugend mit dem Film. Auch der Technik 
gegenüber habe der Theaterbesitzer in den letzten Jahren eine 
gewisse Aufgeschlossenheit gezeigt, indem er an der techni 
schen Verbesserung seines Theaters freiwillig mitgearbeitet 
habe. 
Wenn das Ausland sich in den ersten Jahren nach der 
Machtergreifung durch den Nationalsozialismus noch ge 
statten konnte, auf den deutschen Film zu verzichten, so liege 
das heute anders. Das Ausland fei unmittelbar daran 
interessiert, zu erfahren, wie es in Deutschland aussehe und 
welches das geistige Gesicht des heutigen Deutschland sei. Mit 
einer Reihe von Ländern seien Filmaus t a u s ch - 
abkommen getroffen worden, die den beiderseitigen 
Interessen Rechnung trügen. 
„Fassen wir die Regelung unserer Auslandsbeziehungen 
im Zusammenhang ins Auge, dann sehen wir, daß die Be 
ziehungen sich ständig erweitern und daß dadurch die 
Stellung des deutschen Films auf dem Weltmarkt immer 
fester wird. Der Erlös aus dem Export deutscher Filme 
hat im Jahre 1937 die Höhe von 7,6 Millionen erreicht und 
weist gegenüber den Vorjahren eine Steigerung von etwa 
1 Million auf." 
Präsident Lehnich widerlegte dann die im Auslande auf 
gestellte Behauptung, daß Deutschland nach einer Film 
autarkie strebe. Er betonte demgegenüber, wie stark 
sich Deutschland in die internationale Zusammenarbeit auf 
dem Gebiete des Films eingeschaltet habe, insbesondere auch 
in die Mitarbeit bei den internationalen Organisationen. 
Mit besonderer Deutlichkeit könne man die starke Stellung 
des deutschen Films auch auf den verschiedenen internatio 
nalen Wettbewerben beobachten. 
Präsident Lehnich schloß seine mit großem Beifall auf 
genommenen Ausführungen mit den Worten: 
„Mit tiefer Befriedigung sehen wir, in wie starkem 
Maße der deutsche Film zu Deutschlands Weltgel 
tung beiträgt. Ueberblicken wir noch einmal die Ereig 
nisse des vergangenen Jahres, so ist festzustellen, daß wir 
mit Recht von dem entscheidenden Film jähr 
1937 sprechen können. Es waren manche einschneidenden 
Maßnahmen notwendig, aber die Ordnung und Planung 
erfolgte zugunsten des gesamten deutschen Films, der immer 
als Einheit im Auge zu behalten ist. 
„Wir können heute das Bewußtsein haben, daß der 
deutsche Film im letzten Jahr künstlerisch und wirtschaftlich 
auf eine sichere und gesunde Grundlage gestellt worden ist. 
Ein äußeres Zeichen dafür ist die morgige Grundsteinlegung 
der deutschen Filmakademie." 
Am Schluß der Tagung hielt Spielleiter Karl Ritter 
einen Vortrag über das Thema „Vom Wesen echter Film 
kunst", in dem er, ausgehend von dem grundsätzlichen Wan 
del innerhalb des deutschen Films, darauf hinwies, daß sich 
die Filmkunst heute nicht mehr nach den Richtlinien der 
Wirtschaftler/nicht nach dem vermuteten Geschmack eines 
vermuteten Publikums, sondern einzig und allein nach 
den Erwartungen des Staates zu richten habe. 
Es dürfe auch keine Filme mehr geben, bei denen der 
Wille zur Leistung überflüssig sein sollte; denn das ent 
spräche in keiner Weise der großzügigen Aktion und den 
hochgestellten Erwartungen der Staatsführung, deren 
staatspolitisches Ziel es sei, den Film als eine Angelegen 
heit der Herzensbildung und geistigen Erziehung der brei 
ten Schichten unseres Volkes auf ein immer höheres künst 
lerisches Niveau zu heben. 
Reine geschäftsmäßige Kalkulationen und Spekulationen 
ohne Rücksicht auf das filmkünstlerische Gesamtschaffen ge 
hörten der Vergangenheit an, in der eine und 
„Industrie" vorherrschend gewesen sei und in der Personen 
bestimmt hätten, bei denen der Begriff Filmkunst meist 
lange nach Filmgeschäft kam. Der Film im neuen 
Deutschland müsse von Filmkünstlern und nicht von Ge 
schäftsmännern gemacht werden, das erwarte der Staat und 
mit ihm das immer feinfühliger werdende Volk. 
Auf das Beispiel der staatlichen Bühnen hinweisend und 
ihrer großen künstlerischen, aber auch finanziellen Erfolge, 
betonte Ritter, daß mit wahrer Filmkunst genau die 
gleichen, wenn nicht sogar noch größere Umsätze zu erzielen 
seien, als mit den sogenannten Geschäftsfilmen der früheren 
Epoche. 
Die Zeiten, in denen man den geschäftlichen oder künstle 
rischen Filmerfolg als ein Vabanquespiel betrachtete, seien 
vorbei. Das deutsche Volk setze sich nicht mehr aus 70 Mil 
lionen verschieden schlagender und fühlender Herzen zusam 
men, sondern habe durch den großen geistigen Umbruch im 
Rhythmus seiner gewaltigen Vergangenheit und semer 
ewigen Dichter und Denker zum pulsierenden deutschen Her 
zen zurückgefunden» 
Für den schaffenden Künstler sei dies eine tiefbeglückende 
Tatsache, denn für nichts anderes als für dieses Herz habe 
er zu bilden und zu Werken. Allerdings, wenn er den Weg 
zum Herzen seines Volkes nicht finde, sei alles Suchen und 
Schaffen, jeder Fleiß und Fanatismus vergeblich. 
Der Film solle allein aus dem Gefühl zum Volk sprechen 
und schon die Uridee eines Filmwerkes müsse dichterischen 
Ursprungs sein. Rhythmus und Dynamik des filmischen 
Ablaufs müßten souverän beherrscht werden. 
Eindringlich wandte sich der Redner gegen die Ueber - 
schätz ung des Technischen bei der Entwicklung der 
Filmkunst. Der Film sei Mar ein echtes Kind unseres tech 
nischen Zeitalters, aber das Primäre müsse das Künstlerische 
bleiben. Es iei eine irrige Meinung zu glauben, daß nur 
der für den Film dichten könne, der seine Technik beherrsche. 
Leidenschaftlicher Appell Flandins an die Vernunft. 
Paris, 4. MärZ. Der ehemalige Ministerpräsident 
Flandin hielt am Donnerstag im Theatre des Ambassa 
deurs einen Vortrag über das Thema „Weder Krieg 
noch Demlltigun g". ' 
Er stellte einleitend fest, daß die dynamische Entwicklung 
in Deutschland und Italien diese beiden Staaten nicht mit 
Frankreich in einen Konflikt bringen müsse, und wies auf 
das Beispiel des englischen Ministerpräsidenten Chamber 
lain hin, von dem er glaube, daß er diese Meinung teile. 
In seinen weiteren Ausführungen wandte sich Flandin 
gegen die Volksfront, der er vorwarf, unfähig zu sein, die 
nationalen Interessen Frankreichs zu vertreten. 
„Als ich in den Kammerreden der Regierungsvertreter 
die Lobgesänge und die Ergebenheitserklärungen an die 
Genfer Liga, die kollektive Sicherheit und die Beistandspakte 
vernahm, hatte ich den Eindruck einer Totenwache in einem 
Sterbezimmer. Aber wenn man sich einmal auch an 
Duft der Kränze berauscht hat, muß man dann doch wieder 
in das Leben hinaus, um frische Luft zu atmen." 
Es sei erfreulich, fuhr Flandin fort, daß die Einsicht über 
die Notwendigkeit einer großen Anstrengung zur Wieder 
herstellung der französischen Kräfte in ganz Frankreich Zu 
nehme. Aber es sei unmöglich zu glauben, daß die Volks 
front diese Aufgabe lösen könne, ebenso wenig wie sie im 
stande sei, die soziale Frage zu bereinigen, weil sie die 
Arbeitskonflikte nur vervielfältige, anstatt sie zu begrenzen. 
„In der Innen- und in der Außenpolitik", betonte 
Flandin, „müssen wir jetzt den Weg wählen. Wir müssen 
wissen, was wir wollen und mit wem wir gehen wollen. 
Eine Politik, die die Demokratie gegen die autoritativen 
Staaten ausspielen und den Eintritt der Kommunisten in 
die französische Regierung predigen will, ist nur Sowjet- 
Politik und führt zum Kriege. Sie steht zur Politik 
Chamberlainsim Gegensatz, der erklärt, daß die 
Genfer Liga in ihrer heutigen Form niemandem kollektive 
Sicherheit gewährt. 
„Chamberlain hat daher Verhandlungen mit 
Deutschland und Italien eingeleitet. Die Pariser 
kommunistische „Humanite" will dagegen Frankreich über 
all dort festlegen, wo in der Welt ein Konflikt ausbrechen 
könnte. Man muß den französischen Kriegslustigen zu 
mindest die Gerechtigkeit widerfahren lassen, daß sie genau 
wissen, was sie wollen und wohin sie gehen. 
„Diese Leute machen sich keine Sorgen vor den Schrecken 
eines Krieges und fordern Frankreich auf, sich dringend 
darauf vorzubereiten. Sie stehen nämlich unter dem Ein 
fluß von Erpressungen, die die Kommunistische Partei seit 
Mai 1936 unaufhörlich an den Regierungen der Volksfront 
ausübt." 
Flandin erinnerte dann an den Brief Stalins an 
Iwanow, der beweise, daß Moskau durch den Druck der 
französischen Kommunisten die französische Regierung dazu 
Zwingen wolle, Moskauer Politik zu machen. Diejenigen, 
die nicht wahrnähmen, daß die ganze Aktion der Komintern 
auf die Schaffung eines europäischen Kriegsfalles gerichtet 
sei, müßten blind sein. 
Flandin schloß seine Ausführungen wie folgt: „Wer 
repräsentiert heute in Frankreich die wahre französische 
Tradition? Sind es diejenigen, die das Land in den Krieg 
führen wollen oder sind es diejenigen, die ein starkes Frank 
reich erstreben, das seine Interessen ohne Großsprecherei ver 
tritt, die Arbeiter und Bauern dem Einfluß der Agenten 
des Bürgerkrieges entreißt und das nationale Erbgut ver 
teidigt, indem es sich weigert, blutige Abenteuer zu suchen? 
„Die Kontinentalpolitik Frankreichs im 18. Jahrhundert 
hat dem Staate sein erstes Kolonialreich gekostet. De 
Größe und die Zukunft der französischen Nation sind heute 
mehr deM je an sein Weltreich geknüpft. Es wäre ver 
brecherisch und verrückt, dieses Reich dadurch in Gefahr zu 
bringen, daß man die Kräfte Frankreichs in den Dienst 
von Interessen stellt, die nicht die seinigen sind." 
Der Kamps gegen den Kartoffelkäfer. 
Zürich, 3. März. Hier trat eine Internationale Kon 
ferenz zur Bekämpfung des Coloradokäfers (Kartoffelkäfer) 
zusammen. Es wurde ein ständiger internationaler Aus 
schuß zur Bekämpfung des Kartoffelkäfers gebildet. 
Französischer Botschafter in USA. überreicht Beglaubigung. 
Washington, 3. MärZ. Der neue französische Botschafter 
für die Vereinigten Staaten, Graf St. Quentin, wurde 
am Donnerstag von Präsident Roosevelt zur Ueberreichung 
seines Beglaubigungsschreibens empfangen. 
In einer längeren Ansprache erklärte der Botschafter 
seine tiefe Dankbarkeit und Bewunderung für Amerika. 
Unter seinen Freundschaften schätze Frankreich keine höher 
als die zur großen amerikanischen Nation. 
Präsident Roosevelt dankte in einer erheblich kürze 
ren Erwiderung für die Ausdrücke der Freundschaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 