
ce i iVqchnttags-Ausgabe. 
-LtMMes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 25. November 
Nr. 
1569 
Die Sondertagungen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 24. November. Die Sondertagungen des Reichs 
bauerntages wurden zunächst mit Beratungen über den 
Arbeitseinsatz auf dem Lande fortgesetzt. Der ostpreußische 
Landesbauernführer Spickschen sah es ebenso wie der thü 
ringische Landeshauptamtsleiter Reinhardt als selbstver 
ständlich an, daß der Landarbeiter voll und unumschränkt in 
die Gemeinschaft des Volkes eingegliedert werde. Der 
sommerlich regere Arbeitstag sei durch die Verhältnisse der 
Landwirtschaft bedingt; zum Winter werde auch ein erheb 
lich geringerer Arbeitsaufwand gefordert. Die Lebens 
haltung müsse sich besonders durch Deputat, Wohnung und 
Landuutzung erhöhen. Zwang zur Frauenarbeit dürfe es 
in Zukunft auf dem Lande nicht mehr geben. Auch die 
Frau des Landarbeiters gehöre ins Haus. 
Auch Reinke von der Bauernhochschule Goslar betonte 
die Notwendigkeit der Verwurzelung des Landarbeiters im 
Dorf durch die Gewährung eines Lohnes, der seiner Arbeit 
entspreche. Der selbstwirtschaftende, bodenverwurzelte 
Landarbeiter müsse das Ziel sein. In engem Zusammen 
hang damit stehe die Ausbildungssrage. 
NeichsabteilungsleiterDr. Winter schilderte die Versuche, 
die Zahl der Landarbeiterkräfte zu senken. Wichtig sei eine 
gesteigerte Erziehung zu höherer Leistungswilligkeit. 
Auch das neue Prüfungssystem im Reichsnährstand, das 
neben dem praktischen Können und Wissen auch die gesamte 
Haltung des Prüflings berücksichtigt, wurde erörtert. 
Einen großen Raum nahm die Frage des Privatwaldes 
ein. Oberforstmeister Freysoldt betonte die Notwendigkeit 
der Aufforstung und intensiven Pflege des Bauernwaldes. 
Das Brennholz könne weiterhin durch Kohle ersetzt werden, 
während hochwertiges Nutzholz dringend gebraucht würde. 
Wie hier eine Zusammenfassung der praktischen Arbeit er 
forderlich sei, so auch beim Holzverkauf im Bauernwald, der 
nach den Ausführungen von Oberforstmeister Dr. Jäger 
durchaus zur planmäßigen Bedarfsdeckungswirtschaft bei 
tragen könne. 
Reichsabteilungsvorstand Roth schilderte den Ausbau des 
forstlichen Apparates- des Reichsnährstandes zur Be 
treuung des Privatwaldes mit einer Reichsforstabteilung, 
Forstabteilungeu bei den Landesbauernschaften und Forst 
ümtern und Bezirksförstereien. 
Die Einzelheiten der Selbstverwaltungsarbeiten er 
örterte Landesforstabteilungsleiter von der Wense, der auch 
auf die Tätigkeit der Vertrauensleute in den Dörfern und 
der Waldmarkenleiter in unbeförsterten Privatforstgebieten 
einging. Dabei sei auch die Zusammenarbeit mit der staat 
lichen Forstverwaltung zu regeln und die Schulung der 
Forstbeamten und Waldarbeiter zu fördern. 
Schließlich wurden die Beratunnen der Marktvereini 
gungen fortgesetzt. Böttner sprach von den Erfahrungen 
auf dem Weiumarkt, wo nach den Rekordernten von 1934 
und 1935 größere Lagermöglichkeiten geschaffen werden 
müßten. Die Weinmarktregelung habe vor allem die Quali 
tätskontrolle, die Bereinigung des Verteiler-Apparates und 
die Preisbindung der Gaststätten sowie die Regelung des 
Anbaues vorzunehmen. 
Nach Erörterung der Futternstttelwirtschaft wurde noch 
die Brauwirtschaft behandelt, bei der die Wirtschaftlichkeit 
der einzelnen Betriebe gewaltige Unterschiede aufweise. Die 
Zahl der gewerblichen Brauereien habe gegenüber der Vor 
kriegszeit um fast 79 v. H. abgenommen und auch die be 
stehenden Brauereien seien: meist nur mit 59 v. H. aus 
genutzt. Zur verstärkten Einschaltung der Brauwirtschaft in 
die Erzengungsschlacht sei die vollständige Erfassung der 
Wintergerste für die menschliche Ernährung und als Futter 
mittel in die Wege geleitet. 
Landesverbandsleiter des Jugendherbergswerkes tagen. 
München, 24. November. Der Reichsverband für deutsche 
Jugendherbergen berief die Landesverbandsleiter und die 
maßgebenden Architekten des Herbergswerkes aus dem 
ganzen Reich nach zu einer Tagung, die in 
den neuen Bauten in Berchtesgaden, Urfeld, Tübingen und 
Titisee abgehalten wird. 
Die Tagung wurde am Sonntag in der Adolf Hitler- 
Jugendherberge in Berchtesgaden begonnen und am Mon 
tag in der Baidur von Schirach-Jugendherberge in Urfeld 
fortgesetzt. Der Neichsjugendführer machte anläßlich eines 
Kameradschaftsabends in Urfeld einige grundlegende Aus 
führungen über die neuen im Jugendherbergsbau einge 
schlagenen Wege. Er sprach von der Baukunst und Raum 
gestaltung als dem mächtigsten Erziehungsfaktor in der 
deutschen Jugend. Am Dienstag besichtigten die Landes 
verbandsleiter auf der Weiterfahrt nach Tübingen die Zelle 
in der Festung Landsberg, in der Adolf Hitler seine 
Festungshaft verbracht hatte. 
Jüdische Provokateure verurteilt. 
Warschau, 25. November. Vor einigen Monaten war es 
in Przytyk zwischen polnischen und jüdischen Markthändlern 
zu schweren Zusammenstößen gekommen, die auf beiden 
weiten Todesopfer gefordert hatten. Bereits in erster 
Instanz hatte das polnische Gericht festgestellt, daß die 
Zwischenfälle in dem stark verjudeten Marktflecken von 
jüdischer Seite provoziert worden waren. Nunmehr hat 
auch das Appellationsgericht in Lublin in allen wesentlichen 
Punkten den Urteilsspruch der ersten Instanz bestätigt, ob 
wohl von jüdischer Seite eine Reihe von Protestkundgebun 
gen veranstaltet worden war. Die Strafen zahlreicher an 
geklagter Juden wurden erhöht. 45 Angeklagte erhielten 
Zuchthausstrafen zwischen acht Jahren und acht Monaten. 
Dormoy zum französischen Innenminister ernannt. 
Paris, 24. November. Am Dienstag abend teilte der 
Ministerpräsident im Verlauf des Kabinettsrates mit, daß 
der Präsident der Republik auf feinen Vorschlag den bis 
herigen Unterstaatssekretär beim Minifterpräsidium Tor- 
An o y zum Innenminister ernannt hat. 
Wieder ein Streik in der französischen Schiffahrt. 
Paris, 25. November. Die französische Schiffahrtsgesell 
schaft Compaanie Transatlantique sah sich vor kurzem ge 
zwungen, die Mannschaft des Dampfers „Ariege" wegen 
Gehorsamsverweigerung zu entlassen. Die Matrosen haben 
daraufhin im Hafen von Ronen Wachtposten aufgestellt, um 
so die Anheuerung einer neuen Besatzung zu verhindern. 
Jetzt haben sich die Mannschaften von drei anderen Schiffen 
dieser Reederei entschlossen, in einen Sympathiestreik zu 
treten. Verhandlungen zwecks Beilegung der Streitig 
keiten haben begonnen. 
Der Waffenschmuggel von Bordeaux. 
Paris, 24. November. Zu der im Zusammenhang mit 
der Aufdeckung des Kriegsmaterialschmuggels in Bordeaux 
erfolgten Verhaftung eines Ingenieurs wird weiter be 
kannt, dasi der Ingenieur bereits 50 000 Jranken von spa 
nischen Kommunisten in Bordeaux als Anzahlung erhalten 
habe, und zwar nach den Angaben des Verhafteten als 
„Anzahlung für einen Verkauf der Lizenz für Jliegerpfeil 
bomben". 
Der Schiesipnlverskandal von Toulouse. 
Paris, 25. November. Die Untersuchung in der An 
gelegenheit der Schiesipulverladung, die unter geheimnis 
vollen Umständen vor einigen Tagen im Güterbahnhof von 
Toulouse verschwand, hat jetzt ergeben, daß kommunistische 
Elemente bei dieser Schiebung ihre Hand im Spiele hatten. 
Wie der Matin mitteilt, wird die Polizei ihre Unter 
suchungen in bestimmten kommunistischen Kreisen von Tou 
louse aufnehmen; denn alles weise darauf hin, daß in die 
sen Kreisen das Komplott ausgeheckt worden sei. Der 
Güterwagen ist mittlerweile leer auf dem Bahnhof von 
Amberieux-en-Dombes wiedergefunden worden. 
Die französische Regierung und die Blockadefrage. 
Paris, 25. November. In zuständigen französischen 
Kreisen wird am Dienstag betont, daß die Haltung der 
französischen Regierung in der Frage des Schutzes franzö 
sischer Schiffe in den spanischen Gewässern mit der Haltung 
der englischen Regierung übereinstimme. Die französischen 
Handelsschiffe würden sich in spanischen Gewässern, d. h. in 
der Dreimeilen-Zvne, gemäß dem internationalen Seerecht 
der Kontrolle der örtlichen Behörden unterwerfen. Da 
gegen werde die französische Regierung über diese Zone 
hinaus weder das Anhalten noch die Durchsuchung und noch 
viel weniger die Beschlagnahme eines Schiffes durch irgend 
ein spanisches Kriegsschiff zulassen, und zwar weder von 
Seiten der Nationalregierung noch von den Roten, da keine 
der beiden Parteien von ihr als „kriegführend" anerkannt 
worden sei. 
Spanien-Aussprache in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 24. November. In der Kammer wurde am 
Dienstag die Negierung von den Rexisten über die Maß 
nahmen befragt, die von ihr ergriffen worden seien, um die 
Lieferung von Waffen und die Anwerbung von Soldaten 
für die rote Armee in Spanien zu verhindern. Der rexistische 
Abgeordnete Howard wies in der Anfrage darauf hin, 
daß durch die Vermittlung der mexikanischen Gesandtschaft 
in Paris Waffen in Belgien für die Roten in Spanien auf 
gekauft worden seien, und übergab der Kammer eine Reihe 
von schriftlichen Beweisstücken. Als der lustizminister 
Bovesse ihn mit der Frage unterbrach, wie er in den Be 
sitz dieser Schriftstücke gekommen sei, lehnte der Redner eine 
Beantwortung dieser Frage ab. Bovesse erwiderte, daß er 
daraufhin seinerseits zu den vorgelegten Schriftstücken keine 
Stellung nehmen werde. Während dieses Fragespiels 
lärmten die Marxisten und Kommunisten und riefen, sie 
wollten den Dieb der Schriftstücke kennen lernen. Ter 
Redner forderte die strafrechtliche Verfolgung der Persön 
lichkeiten, die sich für die rote Regierung betätigt hätten. 
Die Regierung müsse eingreifen und ihre Pflicht tun. Die 
Kommunisten und ihre Gesinnungsgenossen, denen die Ent 
hüllungen des rexistischen Abgeordneten offensichtlich un 
angenehm waren, forderten den Präsidenten wiederholt auf, 
ihm das Wort zu entziehen. -Howard konnte aber seine 
Rede zu Ende führen. 
Mit der rexistischen Interpellation war eine Interpella 
tion der Kommunisten eingebracht worden, die die Regie 
rung aufforderten, die Politik der Nichteinmischung aufzu 
geben und die rote Regierung in Spanien offiziell zu unter 
stützen. 
Der Justizminister ging einer klaren Stellungnahme 
gegenüber den kommunistschen Fragen auch diesmal aus 
dem Wege, indem er, und zwar erst auf Zurufe der Rexisten 
und der flämischen Nationalisten hin, der Kammer bedeutete, 
daß die Gesamtheit der Verstöße gegen das Verbot der 
aktiven Einmischung in die spanischen Ereignisse zurzeit die 
Gerichte beschäftige und daß eine allgemeine Untersuchung 
eingeleitet worden sei. 
ln der weiteren Aussprache rechtfertigte Außen 
minister Spaak die Politik der Nichteinmischung, 
der Belgien beigetreten ist. Bei dieser Rechtfertigung war 
er auch gezwungen, ohne sich unmittelbar an die Sozialde 
mokraten zu wenden, gegen die Politik seiner eigenen Par 
tei Stellung zu nehmen, da diese auf ihrem letzten Kon 
greß die Unterstützung der spanischen Roten gefordert hatte. 
Der Außenminister führte aus, daß der Nichtein 
mischungspakt nach Ansicht der belgischen Regierung das 
sicherste Mittel sei, um den Frieden zu wahren. Belgien 
werde aus grundsätzlichen Erwägungen an seiner Nichtein 
mischungspolitik festhalten. Spaak begründete diese Poli 
tik mit Hinweisen aus die von Belgien erstrebte Unabhängig 
keit. Eine andere Politik sei «auch deshalb nicht möglich, 
weil die öffentliche Meinung in Belgien in der Beurteilung 
der Vorgänge in Spanien geteilter Meinung sei. 
Beratung der belgischen Militärvorlage verlangt. 
Brüssel, 25. November. Der Kabinetts rat hat am 
Dienstag beschlossen, von der Kammer die sofortige Beratung 
der Militärvorlage zu fordern, damit diese am 1. Dezember 
in Kraft treten kann. 
Die militärische Lage in Madrid günstig. 
Paris, 24. November. Der Rundfunksender Sevilla 
teilte am Dienstag mittag über die Lage an der Madrider 
Front mit, daß durch die Besetzung des Vororts Moncloa 
die nationalen Streitkräfte im Norden von Madrid nun 
ausreichend geschützt seien und ohne Angriffsgefahr den 
Manzanares-Fluß überschreiten könnten. Hierdurch sei auch 
ihr Nachschub völlig gesichert. Die allgemeine militärische 
Lage werde vom Oberkommando sehr günstig beurteilt. 
Die am Montag mit ihren Offizieren und mit den 
Waffen zu den Nationalisten übergegangenen roten Miliz 
soldaten hätten erklärt, dasi zahlreiche rote Milizsoldaten die 
gleiche Absicht hätten, besonders seitdem General Züanco an 
gekündigt habe, dasi er den Milizsoldaten, die sich freiwillig 
mit den Waffen ergeben, Pardon gewähren würde. Andere 
hätten erklärt, dasi am Sonntag in Madrid auf dem St. 
Michaelsplatz eine Kundgebung von grauen stattgefunden 
habe, die sich anschließend auf die Puerta del Sol begeben 
hätten, wo sie die Uebergabe der Stadt verlangten. 
Aus weiteren Berichten der Ueberläufer gehe hervor, dasi 
gerade die „Internationale Kolonne" außerordentlich schwe 
re Verluste erlitten habe. 
Havas meldet aus Madrid: Im Einverständnis 
mit dem Madrider Verteidigungskomitee hat der Stab des 
5. Volksmilizregimentes die Evakuierung der „die intel 
lektuelle Elite" bildenden Männer begonnen. Ein erster 
Zug von Schriftstellern, Gelehrten und Universitätspro 
fesioren hat im Kraftwagen die Stadt mit Bestimmung 
Valencia verlassen. Ein großer Teil der Bibliothek und des 
wissenschaftlichen Materials wurde in einem gepagzerten 
Lastkraftwagen ebenfalls abbefördert. 
Als Grund für diese Räumung wird angegeben, dasi 
die Gelehrten durch die Atmosphäre des Krieges gestört 
würden und in Madrid nicht rubig arbeiten könnten (!). 
Englische Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. 
London, 24. November. Die englische Admiralität be 
stätigt, daß sich das Flaggschiff der ersten U-Boot-Flottille, 
das Dienstag aus Malta ausgelaufen ist, nach Spanien be 
gibt. Es wird dort die „Woolwidge" ablösen. Die U-Boote, 
die das Flaggschiff bei der Abfahrt aus Malta begleiteten, 
würden sich jedoch nicht in spanische Gewässer begeben. 
Ferner wird mitgeteilt, daß das Flaggschiff der dritten 
Zerstörerflottille der englischen Mittelmeerflotte, „Gala 
thea " , zusammen mit 10 Zerstörern am Donnerstag von 
Malta nach den spanischen Gewässern auslaufen wird. Auch 
hier handele es sich jedoch nur um eine Ablösung englischer 
Schiffe. 
Urlaubssperre für Schiffsbesatzungen in Malta. 
London, 24. November. Wie Reuter am Dienstag abend 
aus Malta meldet, ist der Urlaub für britische Schiffsbe 
satzungen in Malta abgesagt worden. Alle Offiziere und 
Mannschaften müssen an Bord der Schiffe bleiben. Ein Box 
kampf, der zur Unterhaltung der türkischen Flottengäste 
stattfinden sollte, ist in letzter Stunde ebenfalls abgesagt 
worden. 
Italien und die Lage im westlichen Mittelmeer. 
London, 25. November. Wie die Morgenblätter melden, 
hat die italienische Regierung der englischen neuerdings 
die Versicherung abgegeben, daß Italien nicht beabsichtige, 
einen ständigen Flottenstützpunkt auf den Balearischen In 
seln zu errichten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, daß der aus Rom zurückgekehrte italienische Bot 
schafter Grandi diese Versicherungen bekräftigen werde. So 
lange die Möglichkeit vorhanden sei, daß Moskau eine 
„Filiale" an der spanischen Mittelmeerküste errichtet, werde 
Italien die Zugänge nach Katalonien von den Valearen aus 
überwachen. Sobald jedoch die Streitkräfte Francos eine 
wirksame Kontrolle über dieses Gebiet hergestellt hätten, 
werde sich Italien von den Balearen zurückziehen. 
Englands Gesandtschastswache ans Addis Abeba abgereist. 
Rom, 24. November. Die Abreise der indischen Truppen 
abteilungen- und des englischen Militärattaches von Addis 
Abeba hat nach den Berichten der römischen Presse durch 
die Anwesenheit des Vizekönigs Marschalls Graziani eine 
gewisse politische Note erhalten. Eine Kompagnie Askari 
empfing die indische Abteilung mit präsentiertem Gewehr, 
eine Ehrenbezeugung, die von ihr erwidert wurde. 
Englands früherer Geschäftsträger Roberts nahm dann 
zusammen mit Marschall Graziani die Parade über beide 
Truppenabteilungen ab, woraus die 170 Inder unter den 
Klängen der englischen Nationalhymne die Reise nach 
Dschibuti antraten. Der Veranstaltung wohnten die noch 
in Addis Abeba anwesenden Mitglieder des Diplomatischen 
Korps bei. 
Tie Abreise einer französischen Abteilung von 65 Mann, 
denen bisher der Schutz der französischen Gesandtschaft 
übertragen war, ist auf Donnerstag festgesetzt. 
Die Abschaffung der ägyptischen Kapitulationen. 
Kairo, 25. November. Zur Vorbereitung und Einbe 
rufung der im ägyptisch-englischen Freundschaftsvertrag vor 
gesehenen internationalen Konferenz der Kapitulations 
mächte, die über die Abschaffung der Finanzkapitulationen 
in Aegypten, den Uebergang der Konsulargerichtsbarkeit auf 
Gemischte Gerichte und die Dauer des Bestehens der Ge 
mischten Gerichte beschließen sollen, wurde ein Ausschuß 
eingesetzt, der aus dem Finanz-, dem Außen- und dem 
lustizminister besteht. 
In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß die geplante 
Konferenz nicht in Kairo, sondern in Europa, wahrschein 
lich in Genf, stattfinden wird, um die Konferenzmitglieder 
dem Einfluß starker Kreise Aegyptens, die gegen eine Auf 
hebung der Kapitulationen sind, zu entziehen. 
Hochbahnunglück in Chicago. 
Chicago, 25. November. Auf dem Hochbahnhos Granville 
in Chicago ereignete sich am Dienstag ein schweres Hoch 
bahnunglück. Ein in voller Fahrt befindlicher Expreßzug 
fuhr auf einen auf dem Bahnhof haltenden Lokalzug auf. 
Die Wirkung war furchtbar. Die letzten Wagen des Lokal 
zuges, die in einer veralteten Holzkonstruktion gebaut 
waren, wurden vollkommen zertrümmert. 
Durch den Zusammenprall wurden die Fahrgäste viele 
Meter weit auf die Gleise und die sechs Meter tiefer liegende 
Straße geschleudert. Bisher wurden 19 Tote und 75 teil 
weise Schwerverletzte, darunter zahlreiche Frauen und 
Kinder, geborgen. Die Polizei fürchtet, daß unter den 
Trümmern noch weitere Todesopfer begraben liegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 