
Zweite Mittags-Aissgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1888 
Berlin. 
Freitag, 28. April 
Nr. 
701 
Wiener Erstaufführung des Olympia-Films. 
Wim, 29. April. Im Wiener Ufa-Tonkino fand unter 
. dem Ehrenschutz des Reichsstatthalters Dr. Seyß- 
Inquart und in Anwesenheit des Gauleiters Bürckel 
die Festvorstellung des ersten Films von den Olympischen 
Spielen zu Berlin 1936 statt. 
Die Vorführung des Olympia-Films „Fest der Völker" 
rief beim Publikum einen nicht endenwollenden Beifalls 
sturm hervor, und auch Leni Riefen stahl, in deren 
Händen die Gesamtgestaltung des Films lag, wurde immer 
wieder gefeiert. 
Kriegsopsersiedlung Leopoldsau bei Wien. 
Wien, 23. April. Reichskriegsopferführer Oberlind 
ober nahm am Donnerstag in Leopoldsau an der Grenze 
Wiens den ersten Spatenstich zum Bau einer Kriegsopfer 
siedlung vor. Die Siedlung umfaßt zunächst 40 Baugründe 
von je 1000 Quadratmetern. In einer Ansprache vor vielen 
hundert Kriegsverletzten betonte Oberlindober, daß die 
Männer, die im Kriege ihre Gesundheit im Schützengraben 
für das Vaterland eingesetzt hätten, jetzt vom Vaterland ein 
Stück der Heimaterde bekämen, die sie durch mehr als vier 
Jahre mit dem Einsatz ihres Lebens geschützt hätten. 
Die Danziger Jäger tragen das deutsche Abzeichm. 
Danzig, 29. April. Auf der Jahresversammlung der 
Jäger des Landesverbandes Danzig wurde einstimmig der 
Beschluß gefaßt, das Danziger Abzeichen abzulegen und fort 
an das Abzeichen der Deutschen Jägerschaft zu tragen. Der 
Gaujägermeister von Ostpreußen, Graf Finken st ein, 
der als Gast an der Jahrestagung teilnahm, heftete darauf 
hin dem Danziger Landesjägermeister, Senatspräsident 
Greiser, sein eigenes Abzeichen an, damit dieser als 
erster Danziger Jäger das neue übernommene Abzeichen 
tragen konnte. 
An den Reichsjägermeister, Generalfeldmarschall 
Göring, wurde folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die zum Jahresappell des Landesverbandes versam 
melte Danziger Jägerschaft entbietet Ihnen als dem 
Schirmherrn der gesamten deutschen Jägerei herzliche 
Treugrüße und versichert unbedingte treue Ge 
f o I g s ch a s t. 
„Weiterhin melde ich den einstimmigen Beschluß der 
Danziger Jägerschaft, alle Danziger Abzeichen abzulegen 
und die Abzeichen der Deutschen Jägerschaft von heute ab 
anzulegen. Hierdurch will die deutsche Jägerschaft nicht nur 
ihre innere Einstellung, sondern auch die äußere Zuge 
hörigkeit zur gesamten groß deutschen Jä 
ger s ch a s t bekunden. 
„Mit Heil-Hitler und Waidmannsheil! 
Ihr getreuer 
Greiser, Landesjägermeister." 
„Ein alles überbietender Empfang für den Führer in Rom". 
London, 23. April. Sämtliche Londoner Blätter bringen 
am Freitag zum Teil ausführliche Meldungen, über das 
Programm der Romreise des Führers, über seine Begleitung 
und insbesondere über die in Italien getroffenen Vor 
bereitungen für den Empfang und für den Aufenthalt des 
Führers in Rom, Neapel und Florenz. 
Daily Telegraph sagt in seinem Bericht aus Rom, es sei 
keine Uebertreibung, wenn man erkläre, daß der Empfang 
und die Hitler zuteil werdenden Ehren ales über 
bieten werden, was Rom seit den Tagen der 
Cäsaren gekannthabe. 
News Chronicle berichtet aus Berlin, Hitlers Jtalien 
besuch werde sich in noch nie gekannter Herrlichkeit voll 
ziehen. 
Lord Rothermere für Verständigung England-Deutschland. 
London, 23. April. Lord Rothermere setzt sich in 
seinem Blatt Daily Mail aufs neue für eine Ver - 
ständigung zwischen England und Deutsch 
land ein. Gleichzeitig zieht er gegen die tschechoslowakische 
Regierung scharf ins Feld, indem er den Standpunkt der 
Sudetendeutschen mit Wärme verteidigt. 
Im einzelnen schreibt Rothermere, er habe für England 
Noch nie eine andere Politik für möglich gehalten als dre 
einer Freundschaft mit Deutschland. Jede andere Politik 
wäre äußerst gefährlich. Eine Fortsetzung der Politik 
Edens hätte England sehr schnell in den fürchterlichsten 
Krieg der Geschichte hineingezogen. 
In C-Hamberlain habe England einen wunder 
baren Ministerpräsidenten gefunden. Er sei ein Realist mit 
dem unfehlbaren Gefühl für die richtige Tat im rechten 
Augenblick. Man könne nur hoffen, daß er seine Bemühun 
gen um eine Annäherung an Deutschland fortsetzen werde, 
und datz er es nicht gestatten werde, daß Fragen wie die der 
deutschen Kolonien, die auf alle Fälle nrcht englisch 
seien, im Wege ständen. Er zweifle kaum daran, daß em 
zwanzigjähriger Friedenspakt zwischen den 
beiden Ländern Zustandekommen könne. 
Unter der Ueberschrift „Die Wahrheit über die 
Tschechoslowakei" schreibt Rothermere dann weiter, 
zahlreiche streitsüchtige englische Pazifisten sagten heute, 
England solle sich für die Tschechoslowakei einsetzen. Wußten 
diese denn, daß fast die halbe Bevölkerung der Tschechoslo 
wakei die Prager Regierung als eine Tyranner ansehe? 
Wüßten sie überhaupt, daß das Land 3,5 Millionen Deutsche, 
d. h. 24 v. H. der gesamten Bevölkerung, enhalte, die der 
Negierung todfeindlich gegenüberständen. . 
Äußer dieser deutschen Minderheit gebe esgroyeMr n 
derheiten von Ungarn, Polen, Slowaken und 
Ruthenen, die ebenfalls die Tyrannei von Prag haßten. 
Augenblicklich sähen 1399 Bürger in der Tschechoslowakei 
ihrer Aburteilung unter der Anklage des Verrats militäri 
scher Geheimnisse entgegen. Das sei ein bezeichnendes Symp 
tom für den Terror und die Unruhe in diesem Lande, 
das unter seinen tschechischen Führern fast nichts als Dumm 
heiten begangen habe. 
Entgegen dem Geiste jenes Vertrages, auf dem die Ver 
fassung dieses Landes beruhe, habe die Tschechoslowakei bis 
Zu den Zähnen aufgerüstet und diese Waffen lediglich dazu 
benutzt, jene Minderheiten zu terrorisieren, die 
der Gnade der Tschechen ausgeliefert worden seien, ohne daß 
man sie überhaupt befragt Nicht allein die Deutschen 
habe man roh behandelt. Noch vor kurzem habe man Mit 
gliedern der ungarischen Minderheiten die Visen verweigert, 
mit denen sie in ihr Mutterland Ungarn fahren wollten, 
um dort an privaten Veranstaltungen teilzunehmen, wie 
Z. B. an einer so heiligen Feier wie der Beerdigung einer 
Mutter. 
Die 3,5 Millionen Deutsche in der Tschechoslowakei, 
daran müsse man sich erinnern, bildeten eine größere Ge 
meinschaft als die Bevölkerung Südirlands, der die britische 
Regierung Unabhängigkeit zugestanden habe. Unter den 
mißhandelten Minderheiten der Tschechoslowakei befänden 
sich gewisse Völker, die die stärksten und vitalsten. Europas 
seien. Ihre Unterwerfung sei eine unausgesprochene Her 
ausforderung. 
In der Londoner City erklärten Leute, die für die Wohl 
fahrt des englischen Volkes verantwortlich seien, offen, daß 
das kschechoslowakiiche. Problem wie eine Wolke über ihren 
Zukunftsplänen laste. Sie würden es als eine Erleichte 
rung begrüßen, wenn durch eine blutlose Einverlei 
bung, ähnlich wie diejenige Oesterreichs, in das Reich 
die unterdrückte deutsche Minderheit in der Tschechoslowakei 
in das Vaterland zurückkehren könnte, zu dem diese Minder 
heit gehören wölle. 
Die britische Regierung solle Frankreich warnen, daß der 
französische Vertrag mit der Tschechoslowakei, die so weit 
von der französischen Grenze entfernt sei, praktisch eine Her 
ausforderung gegenüber Deutschland darstelle. Für das 
Problem der Tschechoslowakei sei Frankreich nicht lzuständig. 
Abschließend setzt sich Rothermere für die britische Auf 
rüstung ein. 
Auch Daily Expreß schlägt in die gleiche Kerbe und rät 
England, die Finger von der Tschechoslowakei wegzulassen. 
Es sei unmöglich, daß die britische Regierung die Engländer 
verpflichte, in den Krieg zu ziehen, um den zusammen 
gewürfelten Staat der Tschechoslowakei zusammen 
zuhalten. Nicht einmal die Tschechoslowakei selbst werde da 
für kämpfen. 
Große motorisierte Manöver in Südengland. 
London, 29. April. In der Grafschaft Hampshire in Süd 
england finden zur Zeit mechanisierte Manöver der briti 
schen Armee statt in einem in England bisher nicht gekann 
ten Umfange. 
Eine ganze Division in voller Kriegsausrüstung, ins 
gesamt 7000 Mann, nimmt an diesen Uebungen teil, deren 
Zweck es ist, die praktische Durchführung einer großen 
mechanisierten Truppenbewegung von der Etappe bis zur 
Front auf die Probe zu stellen. 80 Bomber nehmen an den 
Kämpfen teil. 
London zu den englisch-französischen Besprechungen. 
London, 29. April. Der erste Tag der englisch-franzö 
sischen Ministerbssprechungen steht im Mittelpunkt des 
politischen Interesses der Londoner Morgenpresse. Sie be 
tont. daß in den meisten Fragen, besonders aber in der 
Frage der m iI i t är i s che n Z u s a m m e n a r b e i t eine 
volle Einigung erzielt worden sei. Das gibt ver 
schiedenen Blättern Anlaß, um sensationell von bevorste 
henden englisch-französischen General st a b s- 
Besprechungen sowie sogar von einem geplanten 
Austausch britischer und französischer Einheiten 
der Lustwaffe sowie schließlich von der Anlage von 
Kriegsmateriallagern für die britischen Streitkräfte in 
Frankreich zu sprechen. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Times geht in seinen 
Betrachtungen von dem englisch-italienischen Abkommen aus, 
streift dann die französisch-italienischen Verhandlungen und 
erörtert anschließend die Behandlung der Anerkennung des 
italienischen Imperiums im Zusammenhang mit 
der Tagung des Genfer Rates. England dürfte sofort nach 
der Tagung des Rates das italienische Imperium aner 
kennen. während Frankreich noch einige Tage bis zum Ab 
schluß des eigenen Abkommens mit Italien warten werde. 
Hinsichtlich Spaniens glaubt der Mitarbeiter der 
„Times", daß die Franzosen in diesem Punkte nachgegeben 
hätten und daß die vier Minister übereingekommen seien, 
möglichst bald die britische Formel für die schrittweise Zu 
rückziehung der Freiwilligen in Kraft hu sehen. 
Die Besprechung über das Problem der Koordinierung 
der Verteidigungsstärken Englands und Frankreichs sei 
soweit gediehen, daß man übereingekommen sei, sofort Waf 
fen und Rohstoffe einzukaufen, und zwar mittels gewisser 
gemeinsamer Hilfsquellen. 
Eine weitere Maßnahme würde die Zusammen 
arbeit beider Streitkräfte für die Verteidigung 
sicherstellen, und zwar unter dem Befehl eines britischen 
Offiziers für die Luftwaffe und unter einem französischen 
Offizier fiir die Armee. 
Das Thema Mitteleuropa und Tschechoslowakei sei ange 
schnitten worden. Bei letzterem hätten die französischen 
Minister gebeten, die Westmächte, besonders England und 
Frankreich, sollten in erhöhtem Maße tschechoslowakische und 
anders mitteleuropäische Waren aufnehmen. 
Dei- diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, die französischen Minister hätten erklärt, daß man 
wegen gewisser Hindernisse nicht vor Dienstag, wie man ge 
hofft habe, zu einem französisch-italienischen Abkommen ge 
langen könne. Auch dieses Blatt behandelt die englisch-fran 
zösische militärische Zusammenarbeit für die Verteidigung 
und erklärt dann in Abweichung von der „Times -ZMor 
mation, daß über die Lage der Tschechoslowakei nicht ge 
sprochen worden sei. 
Daily Herald, das Blatt der Labour-Partei, behauptet, 
daß sin neuer Schritt auf dem Wege zu einer völligen 
englisch-französischen Alliance gemacht wor 
den sei. Bezüglich Spaniens sei es zu keinem Beschluß ge 
kommen. 
Die belgische Presse zu den Londoner Verhandlungen. 
Brüssel, 29. April. Die belgische Presse verfolgt die 
englisch-französischen Besprechungen in London mit großer 
Spannung und gibt alle Berichte und Mutmaßungen über 
ihren Verlauf in größter Ausführlichkeit wieder. In der 
Berichterstattung wird das Hauptgewicht auf die Beratun 
gen über eine militärische Zusammenarbeit der beiden Län 
der, sowie auf ihre Stellungnahme zum mitteleuropäischen 
Problem gelegt. 
Vmgtieme Siöcle ist der Ansicht, daß Chamberlain 
einen auf die „Wirklichekit der Tatsachen" begründeten 
Frieden wünsche und sich nicht in eine abenteuerliche Politik / 
einlassen werde. Er werde sich nicht dazu bereitfinden, die 
neugeknüpfte Freundschaft mit Frankreich in eine Waffe zu 
verwandeln, die gegen andere Länder gerichtet werde. Die 
Absicht, einen neuen Versuch zur Schaffung eines demokra 
tischen Blocks zu unternehmen, wäre zum sicheren Scheitern 
verurteilt. 
Das Blatt kritisiert in diesem Zusammenhang das Ver 
halten der tschechischen Regierung, die sich gewei 
gert habe, mit Henlein in Verhandlungen einzutreten. 
Diese Ungeschicklichkeit werde die Unzufriedenheit vergrößern 
und den Gang der Ereignisse beschleunigen. 
Der flämisch-katholische Standaard weist auf den Mei 
nungsunterschied zwischen England und Frankreich in der 
tschechoslowakischen Frage hin. England werde nicht von 
seinem durch Chamberlain bekannt gewordenen Standpunkt 
abrücken. 
Katastrophale Lage der französischen Handelsmarine. 
Paris, 29. April. Im Capital fordert der Flottensach 
verständige La Bruyere den Wiederaufbau der schwer 
daniederliegenden Handelsmarine Frankreichs, die sich in 
einer derart beängstigenden Lage befinde, daß sie dem 
Untergang nahe sei. 
Zum ersten Male in der Geschichte der französischen 
Handelsmarine sei im Verlaufe des letzten Halbjahres 1937 
nicht ein einziges Schiff vom Stapel gelaufen. Kein ande 
res Land sei in einer ähnlichen Lage. In der Tonnenzahl 
der. augenblicklich im Bau befindlichen Schiffe komme Frank 
reich mit nur 75 999 Tonnen weit hinter England mit 
1 989 999, Deutschland mit 379 999, Holland mit 319 999, 
Japan mit 393 999 Tonnen usw. Während überall em 
Wachsen der Schiffsbautätigkeit festzustellen sei, habe dm 
französische Tonnageziffer erneut um 66 576 Tonnen abge 
nommen/betrage insgesamt nur noch 2 887 999 Tonnen. 
Verein zur passiven Verteidigung von Paris. 
Paris, 29. April. Am Donnerstag fand in Paris die 
Gründungsfeier eines Ausschusses der passiven Verteidi 
gung von Paris statt, der sich unter Leitung eines Oberst 
die Unterstützung der Behörden bei der Organisation der 
passiven Verteidigung Zum Ziele setzt. . 
Während der Versammlung wurde mitgeteilt, daß der 
Generalrat des Seine-Departements die Einführung eines 
neuen Gasmaskenmodells beschlossen habe, von dem vom 
August ab monatlich 500 000 Stück unter der Bevölkerung 
verteilt werden sollen. 
Die Frankfurter Staatsoper in Bukarest. 
Bukarest, 29. April. Die Frankfurter Staatsoper, die 
gegenwärtig in der Bukarester Staatsoper den „Ring der 
Nibelungen" aufführt, brachte am Donnerstag abend dm 
„Walküre" zu Gehör. Zu dieser Vorstellung erschien auch 
König Caro! in Begleitung seiner Schwester, der Köni 
gin Elisabeth von Griechenland. 
Roter Gebietsabschnitt! im Alfambra-Gebiet eingekreist. 
Salamanca, 29. April. Wie aus dem nationalspanischen 
Heeresbericht hervorgeht, verbesserten trotz schlechten Wetters 
die Verbände an der Alfambra-Front die vorderen Linien, 
wobei sie zwischen dem Ejulve- und dem Aliaga-Sektor die 
Verbindung untereinander herstellten, wodurch die zwischen 
beiden Abschnitten liegenden Roten eingekreist worden sind. 
Der Vormarsch der nationalspanischen Streitkräfte geht 
an der TSruel-Front in einer Breite von 80 bau unaufhalt 
sam vorwärts. Die zwischen Teruel und' der Küste halb 
kreisförmige Frontlinie der Bolschewistischen ist völlig ein 
gedrückt. Auf dem westlichen Abschnitt säuberten drei Ab 
teilungen General Valeras das Pobogebirge. das seit 
Kriegsbeginn von den Bolschewisten zu einer fast unein 
nehmbaren Festung ausgebaut wurde und als Hauptstutz 
punkt der sowjetspanischen Front bei Teruel galt. 
Südlich Castellote sowie bei Morella fanden schwere 
Kämpfe der nationalen Küstenverbände statt, da die Bolsche 
wisten im Schutze des Nebels Verstärkungen heranschaffen 
konnten. 
Stacheldraht an der Grenze zwischen Syrien und Palästina. 
London, 29. April. Daily Telegraph meldet aus Jeru 
salem. daß jetzt ein Vertrag für den Bau eines Stacheldraht 
verhaues unterzeichnet worden sei. der längs der ganzen, 
Grenze zwischen Palästina und Syrien angelegt werden soll. 
Diese Anlage werde rund 80 üm lang sein. 
Man hoffe, durch ihn das Eindringen bewaffneter arabi 
scher Gruppen aus Syrien nach Palästina zu verhindern. 
Die Anlage werde drei parallel laufende Stacheldraht 
verhaue in zwei Meter Höhe umfassen, zwischen denen noch 
einige Stacheldrahtverhaue im Zickzack angelegt seien. An 
den wichtigsten Stellen der Grenze würden 14 mit Kurz 
wellensendern und Scheinwerfern ausgerüstete Blockhäuser 
gebaut. Die Posten dieser Blockhäuser. Abteilungen der briti 
schen Palästina-Polizei, würden mit leichten Maschinen 
gewehren. kleinen Tanks und anderen Waffen ausgerüstet. 
Amerikanische Handelsmarine verlangt S>aatsnnterltnhnng« 
Washington, 29. April. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Donnerstag eine Vorlage angenommen, die Unterstutzungen 
von der Regierung für den Ausbau der amerikanischen 
Handelsmarine und besonders für Ersatzbauten überaltertes 
Handelsschiffe verlangt. Die Vorlage geht jetzt dem Senat zm. 
Wahlpflicht in Ecuador. 
Quito, 29. April. Die Regierung von Ecuador hat die 
Wahlpflicht für Männer und Frauen über 18 Jahren an 
geordnet. 
Verantwortlich: Ii ort Tchtvartzlopss, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 