
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
65 
Der Duce an die Akademie für deutsches Recht. 
Berlin, 13. Januar. Der Duce des faschistischen 
Italien, der den Arbeiten der vom Präsidenten der Aka 
demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, zu 
sammen mit dem italienischen Juchizminister Solmi ge 
gründeten Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen 
Rechtsbeziehungen größtes Interesse entgegenbringt, hat 
aus Anlaß des Jahreswechsels' folgendes Telegramm an die 
Akademie gerichtet: 
„Der Akademie für deutsches Recht, die zu der glanz 
vollen Ueberlieferung der deutschen Wissenschaft das Er 
neuerungswerk der nationalsozialistischen Revolution fügt, 
sende ich herzliche Grüße. 
Mussolini." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Januar. Der Königlich-Ungarische Gesandte 
Sztojay rst nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Schweizerische Gesandte Frölich er ist nach Ber 
lin Zurückgekehrt und hat die Leibung der Gesandtschaft wie 
der übernommen. 
Bis Zur Uebergabe des Beglaubigungsschreibens durch 
den neuernannten Litauischen Gesandten Skirpa führt 
Legationsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Gesandte von Haiti, Fouchard, ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Die Parteiführerschaft in Berlin. 
Berlin, 13. Januar. Der Stellvertreter des Führers hat 
die Reichsleiter, die Gauleiter und die stellvertretenden 
Gauleiter der NSDAP, zu einer Zusammenkunft nach 
Berlin berufen. 
Im Rahmen dieser Zusammenkunft fand am Freitag 
eine Tagung statt, aus der der Stellvertreter des 
Führers Hauptdienstleiter Dr. Todt, SS.-Gruppen 
führer Heydrich sowie Oberst von Schell zu Vorträgen über 
ihre Arbeitsgebiete das Wort erteilte. 
Dr. Todt gab den Gauleitern einen umfassenden Bericht 
über die aktuellen Fragen seiner großen Aufgaben auf dem 
Gebiete des Straßenwesens, des Festun gs 
baues und des Bauwesens. Er verband mit seiner 
aufschlußreichen Darstellung der Größe und Bedeutung des 
Festungswalles im Westen den Dank und die An 
erkennung für die Leistungen, durch die die Einrichtun 
gen der Partei insbesondere die Deutsche Arbeitsfront 
Zu dem Erfolg der gewaltigen Leistungen dieses Jahres 
einen historischen Beitrag geleistet haben. 
SS.-Gruppenführer Heydrich sprach über Fragen der 
Sicherheitspolizei, deren Führerschule die Tagungs 
teilnehmer am Nachmittag besichtigten. 
Oberst von Schell gab einen aufschlußreichen Ueberblick 
über die Rationalisierung in der deutschen Kraft 
fahrzeugi n d u st r i e, die er im Auftrag des General 
feldmarschalls Göring durchführt. 
Im Zusammenhang mit der Zusammenkunft fanden 
eine Reihe von Einzelbesprechungen mit dem 
Stellvertreter des Führers statt. 
Der Abend vereinigte die an der Tagung beteiligten 
Parteigenossen mit dem Stellvertreter des Führers zu 
einem kameradschaftlichen Beisammensein. 
Die Tagung wird am Sonnabend fortgesetzt und abge 
schlossen. 
Die deutschfeindlichen Anschläge in Holland. 
Amsterdam, 13. Januar. Die allgemeine Entrüstung 
in Deutschland über die Anschläge auf die Wohnung des 
Konsularbeamten in Amsterdam und das Gesandtschaftsge 
bäude im Haag hat in Holland stärksten Eindruck gemacht. 
Die holländischen Blätter bringen eingehende Wiedergaben 
der deutschen Pressestimmen, in denen dieser Entrüstung 
eindeutig Ausdruck verliehen wird. Jetzt finden auch die 
holländischen Blätter Worte, in denen sie das Verbrecherische 
dieser Anschläge in das richtige Licht rücken. 
So schreibt der Nienwe Rotterdamsche Conrant, derar 
tige Taten seien auf das entschiedenste zu verurteilen; denn 
sie seien feige, ebenso wie es feige sei, einen Brief zu schrei 
ben, in denen Beamte mit Mord und Brand bedroht würden. 
Es sei ein Zeichen einer verbrecherischen Gesinnung, wenn 
jemand sich an der Sicherheit und dem Eigentum von Aus 
landsbeamten vergreife, die in Holland nur ihre Pflicht 
täten und die nach den Regeln des Völkerrechtes Anspruch 
auf besondere Gastfreundschaft und besonderen Schutz 
hätten. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß das 
holländische Volk derartige Verletzungen dieses Rechtes auf 
das entschiedenste verurteilte. 
Der Telegraph schreibt, jeder anständige Holländer werde 
es verurteilen, wenn auf Wohnungen oder Dienstgebäude 
der Vertreter einer Nation, mit der Holland freundschaftliche 
Beziehungen unterhalte und weiter unterhalten wolle, ge 
schossen werde. Amtliche Vertreter einer befreundeten Regie 
rung, die sich in Holland aus dienstlichen Gründen auf 
hielten und Gäste des Landes seien, hätten daher Recht auf 
weitestgehenden Schutz und Bewegungsfreiheit. Sie müßten 
vor allen Zwischenfällen, gleich welcher Art, bewahrt bleiben. 
In ähnlichem Sinne sprechen sich auch andere Blätter 
aus. 
Die polizeilichen Untersuchungen nach den Tätern der 
Anschläge in Amsterdam und dem Haag werden fortgesetzt. 
Außenminister Patijn hat Amsterdam besucht, um sich an 
Ort und Stelle über den Anschlag auf die Wohnung des 
deutschen Konsularbeamten unterrichten zu lassen. 
Gedenktafel für Nikola Paschitsch. 
Zürichs 13. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. S t o j a d i n o w i t s ch kam zum Abschluß seines Enga 
diner Winteraufenthalts nach Zürich, um der Einweihung 
einer Erinnerungstafel für den 1926 verstorbenen jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Nikola Pasch itsch beizu 
wohnen. 
Die Tafel ist an dem Hause angebracht, in dem Paschitsch 
von 1868 bis 1872 als Student der Technischen Hochschule 
Zürich wohnte. Am gleichen Hause befindet sich eine Ge 
denktafel, die der Erinnerung an den Zürcher Aufenthalt 
RöntgenA gewidmet ist. 
Stojadinowitsch sagte in seiner Ansprache, was der große 
Röntgen für die Menschheit gewesen sei, das sei in gewissem 
Sinne Paschitsch für das jugoslawische Volk gewesen. 
Chamberlain empfängt die Gesandten Aegyptens und Iraks. 
Rom, 13. Januar. Premierminister Chamberlain 
hat am Freitag den Gesandten von Aegypten und den Ge 
sandten vom Irak empfangen. 
Englische Journalisten bei Minister Alsieri. 
Rom, 13. Januar. Der italienische Minister für Volks 
bildung, Alsieri, hat am Freitag zu Ehren der anläß 
lich >des englischen Ministerbesuches nach Rom gekommenen 
engl i s chen lournalisten ein Frühstück gegeben, an 
dem außer hohen Beamten des Autzenministeriums und des 
Ministeriums für Volksbildung auch zahlreiche italienische 
Journalisten teilnahmen. 
Entrüstung über Beschimpfung des italienischen Soldaten. 
Rom, 13. Januar. Die neuerliche Beschimpfung des 
italienischen Soldaten durch französische Blätter hat in der 
römischen Presse stärkste Entrüstung ausgelöst und wird als 
niederträchtige Verleumdung zurückgewiesen. Mit Worten 
Höchster Empörung und nie dagewesener Schärfe wendet sich 
Tevere gegen die Ausführungen des „Petit Ble u", um 
zu erklären, vor solchen Niederträchtigkeiten könne man 
nur ausspucken. 
Mussolini und Francs ermöglichen Pilgerfahrten nach Mekka. 
Rom, 13. Januar. 470 mohammedanische Pilger, die 
aus Kosten der italienischen Regierung nach Mekka und 
Medina reisen, haben sich von Tripolis an Bord des ita 
lienischen Dampfers „Sicilia" eingeschifft, der in Bengast 
noch 200 Pilger an Bord nehmen wird. 
Außerdem ist in Tripolis ein spanischer Dampfer mit 
1000 Pilgern aus Spauisch-Marokko eingelaufen, denen 
General Franco die Reise nach Mekka und Medina er 
möglicht hat. 
Jugoslawiens Juteresse an den römischen Besprechungen. 
Belgrad, 13. Januar. Die jugoslawische Presse berichtet 
weiter an erster Stelle und in großer Ausführlichkeit über 
die in Rom geführten Besprechungen. Die der Regierung 
nahestehende Zeitung Novost schreibt, diese Zusammenkunft 
stelle eine Fortsetzung der in München begonnenen euro 
päischen Politik dar. Das.Entscheidende dabei sei der da 
mals zum Durchbruch gelangte Geist, der den ideologischen 
Kamps zwischen den demokratischen und den autoritären 
Staaten beendet und die Erkenntnis zum Siege geführt 
habe, daß der Friede nicht mehr durch Allerweltsinteressen 
beeinträchtigt werden dürfe. 
Beide Seiten hätten damals ihren Willen zur Zu 
sammenarbeit bewiesen. Jugoslawien aber freue sich, wenn 
es zwischen Italien und England zu einer völligen Bereini 
gung alle strittigen Fragen kommen werde und so der 
Friede im Mittelmeer, an dem Jugoslawien als Anlieger 
staat sehr stark interessiert sei, noch besser organisiert werde. 
Tumultszenen im Bndapester Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 13. Januar. Die außergewöhnlich starke Er 
regung, die seit Tagen im ungarischen innerpolitischen Leben 
feststellbar ist, und die seit der Gründungsversammlung der 
„Bewegung des ungarischen Lebens" zu einer offenen 
Kampfansage des unter Führung des Grafen Bethlen 
stehenden reaktionär-oppositionellen Lagers geführt hat, 
hat auch im Parlament ihren Niederschlag gefunden. 
In der Sitzung des Abgeordnetenhauses kam es am 
Freitag zu Tumultszenen von bisher kaum erlebten 
Ausmaßen. Die Bethlen-Gruppe ließ sich nach erregten Aus 
einandersetzungen mit rechtsstehenden Abgeordneten zu uner 
hörten Beschimpfungen des Ministers für oberunga 
rische Angelegenheiten, I aroß, hinreißen, so daß die Sitzung 
zweimal unterbrochen und schließlich auf Dienstag nächster 
Woche vertagt werden mußte. 
Absage Francos an die British Airways. 
London, 13. Januar. General Franeo soll der Briti 
schen Luftverkehrsgesellschaft die Genehmigung versagt 
haben, nationalspanisches Gebiet zu überfliegen. Die 
British Airways» beabsichtigten, eine ständige Luftverbindung 
London —Lissabon herzustellen, wobei sie nationalfpanisches 
Gebiet überfliegen wollten. Diese Luftlinie sollte die erste 
Etappe einer Südamerika-Route darstellen. 
Man vermutet in englischen Fliegerkreisen, daß Franco 
die Ueberfliegung nicht der Luftverkehrsgesellschaft eines 
Landes zugestehen wolle, das sich hartnäckig weigert, Natio 
nalspanien diplomatisch anzuerkennen und ihm die K'riegs 
rechte zuzugestehen. 
Nach der Eroberung Tortosas. 
Bilbao, 13. Januar. Der Frontberichterstatter des Deut 
schen Nachrichtenbüros an der Katalonienfront meldet über 
Sie Einnahme Tortosas, daß das Armeekorps der 
spanischen Marokkotruppen unter der Führung General 
Aagues von Norden kommend in Eilmärschen vorstieß 
und Tortosa dabei von Westen her umging. Die nationalen 
Truppen besetzten Zunächst das rechte Ufer des Ebro und 
gingen dann nach den Plänen des Generalissimus auch von 
Osten her vor, wobei sie die Stadt vollkommen einschlössen. 
Im Sturmangriff drangen dann die Trupen von allen 
Seiten in die Stadt ein. Am Stadtrand sowie im Zentrum, 
wo sich die Roten in zahlreichen Gebäuden verschanzt hatten, 
entwickelten sich außerordentlich heftige .Kämpfe. Alle 
Widerstandsnester wurden im Straßenkampf ausgehoben, 
wobei ausgiebig von Handgranaten Gebrauch gemacht 
wurde. 
In der eroberten Stadt ist kaum ein Einwohner vor 
handen. Die Roten haben alle Häuser aus 
geraubt und auch sämtliche Schränke und Behälter der 
Spanischen Bank erbrochen. Tortosa zählte früher über 
15 000 Einwohner und ist mit seinen zahlreichen Textil 
fabriken und seiner bedeutenden Oel- und Obstausfuhr die 
reichste Stadt Südkataloniens. Neben einem wichtigen 
Bahnhof sind auch zahlreiche große Eisenbahnreparatur 
werkstätten vorhanden. 
Mit der Eroberung Tortosäs befindet sich nunmehr der 
gesamte Ebrolaus von der Quelle bis zur Mündung in 
nationalspanischem Besitz. Außerdem verfügt jetzt General 
Franco über eine weitere Haupteinfallsstraße Kataloniens, 
die von Valencia kommend über Tarragona nach Barcelona 
parallel der Küste entlangführt. Das eroberte Dreieck 
Tortosa —Hospitalet—Gandesa ist etwa 400 HÜru groß. 
Ministerkonferenz in Paris. 
Paris, 13. Januar. Eine interministerielle Konserenz 
fand am Freitagvormittag im Kriegsministerium unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daladier statt. An 
der Besprechung nahmen teil: Finanzminister Paul Rey 
naud, Kolonialminister Mandel, Wirtschaftsminister 
Paten 5 tre, Handelsminister Gentien und Landwirt 
schaftsminister Queuille, die von ihren engeren Mit 
arbeitern begleitet waren. Die Ministerbesprechungeu 
dauerten Zwei Stunden. Der Direktor für Handelsverträge, 
Alp Hand, und mehrere Sachverständige wohnten dieser 
Konserenz bei. 
Wie gut unterrichtete Kreise wissen wollen, war die 
Konserenz südosteuro p ä i s ch e n Fragen gewidmet. 
Um die Auslösung der Kommunistischen Partei Frankreichs. 
Paris, 13. Januar. Das von der „Vereinigung zur Ver 
teidigung der Nation" vor dem Zivilgericht des Departe 
ments Seine angestrengte Versahren aus Auflösung 
der Kommuni st i s ch e n P a rtei kam am Freitagvor 
mittag zur erstmaligen Behandlung, und zwar vor das Frie 
densgericht des 9. Arrondissements. 
Die beiden Rechtsanwälte der antragstellenden Vereini 
gung waren jedoch allein erschienen; die kommunistischen 
Advokaten glänzten durch Abwesenheit. Damit war 
auch die juristische Vorstufe eines „Versöhnungsversuches" 
gescheitert und es fällt jetzt dem Zivilgereicht des Seinede 
partements zu, den Prozeß weiterzuführen. 
„Schutzmaßnahmen seitens Englands." 
Paris, 13. Januar. Im Hinblick auf die von der briti 
schen Admiralität angekündigten großen Frühjahrs- 
Flottenmanöver im Mittelmeer, zu denen auch zahl 
reiche Einheiten der Heimatflotte nach dem Süden geschickt 
werden sollen, betonen einige französische Blätter, daß die 
englischen Schiffe im Rahmen dieser Kreuzerfahrten auch 
den französischen Mittelmeerhäfen Besuche abstatten 
würden. 
Der Paris Midi meldet aus London in diesem Zu 
sammenhang weiter,« daß man dort diese neuen Flotten 
bewegungen mit den während der Septemberkrise ergriffe 
nen Maßnahmen in Zusammenhang bringe und daran er 
innere, daß seinerzeit ein Teil der britischen Flotte in der 
Nordsee zusammengezogen worden sei. 
Die Pariser Ausgabe der New Uork Herald Tribüne er 
blickt in diesem neuen Beschluß der britischen Admiralität 
„Schutzmaßnahmen" seitens Englands in Voraus 
sicht einer eventuellen Spannung im Mittelmeer. 
Ter Galgen für Freiheitskämpfer. 
Jerusalem, 13. Januar. In Haifa wurde schon wieder 
ein Araber vom Militärgericht Zum Tode verurteilt. Ein 
anderer Araber, ein Siebzehnjähriger aus Damaskus, er 
hielt lebenslängliche Gefängnisstrafe. In Jerusalem ist ein 
Araber, der aus dem Hebronbezirk stammt, hingerichtet 
worden. Auch ein Araber aus Akka wurde gehängt. 
Die Presse faselt wieder von einer Bedrohung der USA. 
New Jork, 13. Januar. Im Gegensatz zu den Regie 
rungsmitgliedern, die der Hoffnung Ausdruck geben, daß 
bald das gesamte Wehrprogramm Roosevelts zur Annahme 
kommt, fordern zahlreiche Kongreßmitglieder aus dem Lager 
der Republikaner erst eine eingehende Prüfung 
aller R ü st ungsp läne. 
Die unter jüdischer Kontrolle stehende Presse der Ver 
einigten Staaten ist natürlich mit den irrsinnigen Auf 
rüstungsbestrebungen einverstanden, obwohl auch sie genau 
weiß, daß Amerika von niemand bedroht wird und alle Ge 
rüchte darüber aus den trüben Quellen verbrecherischer 
Kriegshetzer stammen. 
New Jork Times weist in einem Leitartikel zwar im 
Anfang darauf hin, daß die Ausgaben für Rüstungszwecke 
größer als je Zuvor in Friedenszeiten seien, betont dann 
aber, daß man die „unbestreitbare, unangenehme Tatsache" 
berücksichtigen müsse, daß eine „besondere Gruppe" der Natio 
nen, deren Absichten wenig vertrauensvoll feien, in viel 
schnellerem Tempo aufrüstete. Solange dieser Zustand an 
dauere, müsse sich Amerika vorbereiten. 
Herald Tribüne findet das Aufrüstungsprogramm so 
gar noch recht „gemäßigt" und schreibt, die Wehrbotschaft sei 
zwar erst skizzenhaft angedeutet, aber nach den Vorberichten 
habe man eine viel stärkere Aufrüstung erwartet. 
Keine Errichtung von RegierungsslngZeugwerken in USA. 
Washington, 13. Januar. In der Pressekonferenz im 
Weißen Hanse wurde am Freitag die Frage erörtert, ob durch 
du in der Wehrbotschaft beantragte Erhöhung der Luft 
waffe bei Heer und Marine auf insgesamt 8000 Flugzeuge 
die Errichtung von Regierungsfabriken für den Bau von 
über 3000 neuen Flugzeugen und für den Ersatz der alten 
Flugzeuge erforderlich werde. 
Roosevelt erwiderte, die gesamte Fabrikation könne 
in privaten Fabriken bewältigt werden. Allerdings 
müsse für gewisse Werkteile, für die nur eingearbeitete 
Mechaniker in Krage kämen, in zwei bis drei Schichten ge 
arbeitet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 