
Olympia-Sonderdienst. 
Rutsches Nachrichtenbüro N 
>-> - 
- » I 
MIK ManuHript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
cHne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z /Jahrg. 
1936 
B erlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
6 
Deutsch-ungarischer Telegrammwechsel. 
Berlin, 29. Juli. Der Präsident des Ungarischen 
Landessenates für Körperkultur, Dr. Cornel von Kele 
m e n, hat anläßlich der Feier des olympischen Fackelstaffel 
laufes in Budapest an den Führer und Reichskanzler das 
nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Anläßlich der Budapester Feier des olympischen Fackel 
staffellaufes, wobei die ganze ungarische Nation der 
olympischen Idee huldigt, genehmigen Euer Exzellenz den 
Ausdruck unserer besonderen Ehrerbietung, unserer auf 
richtigsten Grüße und unserer Wünsche, daß die Olympischen 
Spiele in Berlin an Sportergebnissen reich sein mögen und, 
indem sie durch die großartige Organisation die deutsche 
Kraft und das deutsche Wissen verkündigen, mögen sie gleich 
zeitig dem Geiste des wahren, auf der moralischen Kraft der 
Wahrheit ruhenden Friedens der Nationen dienen. 
Dr. Cornel von Kelemen, 
Präsident des Ungarischen Landessenates 
für Körperkultur." 
Der F ü hrer hat telegraphisch wie folgt gedankt: 
Sie meinen herzlichen Dank für die mir 
namens des Ungarischen Landessenats für Körperkultur 
anläßlich der Budapester Feier des olympischen Fackelstaffel 
laufes entbotenen Grüße, die ich mit aufrichtigen Wünschen 
für die befreundete ungarische Nation erwidere. 
AdolfHitle r." 
Die olympische Fackel in Ungarn. 
Szeged, 28. Juli. Von Neusatz bis zur Grenze durcheilt 
die Olympiaflamme wieder viele deutsche Dörfer, wo sie mit 
begeisterten Heilrufen begrüßt wird. Die Bewohner stehen 
geduldig stundenlang an der Dorfstraße, um den Augenblick 
des Durchlaufs nicht zu versäumen. 
Die Schatten der Nacht senken sich langsam herab. Die 
Dörfer sind hier sehr lang gezogen. Kilometerlang reiht 
sich Haus an Haus. In jedem Fenster flimmert eine Kerze. 
Durch dieses leuchtende Spalier zieht die Olympiaflamme. 
Schon früh, kurz vor 6 Uhr, begegnen uns hinter 
Horgos die letzten jugoslawischen Läufer. Noch ein letzter 
Fackelwechsel, und die Grenze ist erreicht. 
Auf beiden Seiten der Grenzlinie ist ein mit Kränzen 
und Blumen umwundenes fahnengeschmücktes Olympisches 
Tor errichtet. 1500 ungarische Radfahrer, darunter viele 
Frauen, erwarten den Ablauf des ersten ungarischen 
Läufers. Die Läufer machen Halt. Der Vertreter der Jugo 
slawen hält eine kurze Ansprache. Ungarn und Jugoslawen 
kreuzen die Fahnen. Der stellvertretende Bürgermeister 
von Szeged, Bela Toth, übernimmt das olympische 
Feuer im Namen des Königreichs Ungarn. Nach seiner 
Ansprache singt die Szeged,er Liedertafel die ungarische 
Nationalhymne. Es ist ein bewegender Augenblick, wie 
diese Männer die begeisternden Verse in den schönen Mor 
gen singen. Die Grenzwache salutiert und alle stehen ent 
blößten Hauptes. 
Die erste Etappe bis Budapest ist 160 Kilometer. 
203 Läufer wirken mit, meistens erstklassige Sportsleute, 
darunter Dr. Hernadi, der die ungarische Marathon- 
Meisterschaft mehrmals errang. 
Um 7.15 Uhr erreicht das Olympische Feuer das Stadt 
haus der Königlichen Freistadt Szeged, wo es im 
Namen der Stadt von Obergespan Dr. Georg Jmecs 
empfangen wird. Der Olympische Altar ist ein riesiger 
Stamm. In einem uralten ungarischen Kelch brennt das 
Olympische Feuer. An den vier Ecken des Altars stehen in 
Nationaltracht Darsteller der alten ungarischen Gewerbe. 
Die Olympiafeier in Budapest. 
Budapest, 29. Juli. Aus Anlast der Ankunft der 
Olympiaflamme in Budapest fand auf dem Heldenplatz in 
Budapest eine Feier statt. Polizei in Gala, Frontkämpfer 
in Uniform marschierten aust Husaren in malerischen Uni 
formen stehen neben dem Altar. Sechs Mann der Front 
kämpfer halten die Ehrenwache am Grabe des Unbekannten 
Soldaten, um das sechs große silberne Fackeln gruppiert 
sind. Unter den Zuschauern befindet sich auch der ungarische 
Olympiasieger von 1896 im Schwimmen, Regierungsrat 
H o j o s. Der deutsche Geschäftsträger Werkmeister 
befindet sich unter dem Diplomatischen Korps, auch einige 
Minister sind erschienen. 
In die von Menschen besetzte Andrassystraste kommt 
Bewegung. Die Olympiaflamme kommt und wird mit 
Fanfarenklängen begrüßt. Graf Takasch-Tolvay ent 
zündet mit der Fackel das Feuer auf dem Altar. Eljen- 
Rufe, Beifallsklatschen erfüllen den Platz. Nun setzt der 
Zigeunerprimas und seine Kapelle mit ungarischen Volks 
weisen ein. Volkslieder und Czardas klingen über den 
menschenüberfüllten Platz. Dann spielt die Kapelle der 
Eisenbahner das Kossuthsche Freiheitslied. 
Die Redner haben in ihre Sprache den ganzen Wohl 
klang und ihren ganzen Patriotismus gelegt. Mit viel 
tausendfältigen Eljen-Rnsen werden ihre Ausführungen von 
der'begeisterten Menge belohnt. Ans den Reden hört der 
der ungarischen Sprache nicht Mächtige immer wieder 
kehrend die Worte: Olympia, Griechenland, Deutschland. 
Ein Männerchor stimmt ungarische Lieder an und dann 
erklärt Präsekt Szilagyi : 
„Unserm großen deutchsen Freund im Frieden und im 
Kriege, dem großen deutschen Volke, senden wir unsere 
brüderlichen Freundschaftsgrüße. Im Kampf der 
50 Nationen wollen wir Gott bitten, daß er den inter 
nationalen Frieden beschere und Ungarns Rechte durch die 
Olympische Flamme zur Geltung kommen. Die ungarischen 
Athleten sollen mit Disziplin und Willen die ohne Worte 
leidende ungarische Nation vertreten." 
An Farbenpracht und Stimmung gehört die Budapester 
Staffelfeier zu den ersten. Die großartige Umgebung, die 
Beleuchtung, die feierlich gestimmte Menge, alles machte den 
Eindruck tiefsten Verständnisses für die olympische Idee 
und ihr völkerverbindendes Wirken. Sie ist eingedrungen 
bis in die einfachsten Volkskreise und bestimmt durch den 
Staffellauf für alle kommenden Zeiten gesichert, wofür die 
ergreifende Feier einen neuen, schlagenden Beweis bedeutet. 
Unter den Klängen des Rakoczi-Marsches begann die Fort 
setzung .des Stafettenlaufes über die Kettenbrücke nach den 
Ofener Bergen in die sternenklare ungarische Nacht hinaus. 
Berlin ist geschmückt. 
Berlin, 28. Juli. Der Gauleiter von Berlin, Reichs 
minister Dr. Goebbels, der am Dienstag an die Bevöl 
kerung Berlins einen Aufruf erließ, die Häuser zu schmücken 
und reichlich zu beflaggen, unternahm am Dienstag nach 
mittag eine Besichtigungsfahrt durch Berlin, um in erster 
Linie die von amtswegen vorbereitete Ausschmückung der 
Berliner Straßen und Plätze in Augenschein zu nehmen. 
Reichsminister Dr. Goebbels wurde auf dieser Besich 
tigungsfahrt begleitet von dem Architekten Albert Speer, 
dem Amtsleiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP, 
Schulze, dem Reichsbeauftragten für künstlerische 
Formgebung, Schweitzer, dem Berliner Landesstellen 
leiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, Wächter, dem Vizepräsidenten beim 
Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Steeg, und dem 
Architekten Lottermoser. 
Die Hauptpunkte der Abschlußbesichtigung waren vor 
allem der Platz vor dem Berliner Rathaus mit dem neuen 
Olympiabrunnen der Bildhauerin Hanna Cauer, der Lust 
garten, in dem am 1. August die große Jugendkundgebung 
stattfinden wird und dessen Ausschmückung einen Höhe 
punkt all dessen darstellt, was für die Olympischen Spiele 
geleistet worden ist, und die Triumphstraße vom Lustgarten 
zum Reichssportfeld. Es wurden insbesondere besichtigt die 
Straße Unter den Linden, die Charlottenburger Chaussee, 
die Bismarckstraße und der Adolf-Hitler-Platz. Nach der 
Inaugenscheinnahme der nunmehr restlos fertiggestellten 
Anlage des Reichssportfeldes fuhr Reichsminister Dr. Goeb 
bels die vor wenigen Tagen dem Verkehr übergebene 
Halensee-Straße ab, die als Durchbruchsstraße zu den west 
lichen Berliner Vororten für den Olympia-Verkehr beson 
dere Bedeutung hat. 
Reichsminister Dr. Goebbels sprach seine besondere Ge 
nugtuung darüber aus, daß es gelungen sei, die vielen 
Bauvorhaben in Berlin, insbesondere auch die vielen 
Straßenbauten, rechtzeitig vor Beginn der Olympischen 
Spiele fertigzustellen, so daß Berlin jetzt ein sauberes und 
ordentliches Bild biete. Er dankte den Beteiligten für ihre 
rastlose und aufopfernde Arbeit bei den Vorarbeiten für 
die Olympia-Ausschmückung der Berliner Straßen. Ab 
gesehen von einigen geringfügigen Korrekturen, die noch 
vorgenommen werden müßten, könne die Ausschmückung 
Berlins, soweit sie von behördlicher Seite durchgeführt 
worden sei, als abgeschlossen gelten. Berlins Olympia- 
Gewand ist fertig. 
Coubertin für den Friedensnobelpreis vorgeschlagen. 
Amsterdam, 25. Juli. Baron Schmimelpenninck van 
der Oye, der Vorsitzende des Niederländischen Olympischen 
Komitees regt im „Telegraaf" an, den Ehrenpräsidenten 
der Olympischen Spiele, Pierre d e Coubertin, für 
den Friedensnobelpreis kandidieren zu lassen. Die Wieder 
geburt der Olympischen Spiele sei dem Idealismus und der 
Tatkraft dieses Mannes zu danken. Als Coubertin vor 
60 Jahren den Entschluß gefaßt habe, die Olympischen 
Spiele, sei es auch in einer der Zeit angepaßten Form, wie 
der ins Leben zu rufen, sei dieser Gedanke für die große 
Öffentlichkeit völlig neu gewesen. Coubertin habe in der 
Folgezeit der Verwirklichung dieses Ideals sein ganzes Ver 
mögen geopfert. Trotz aller Erschütterungen und Verände 
rungen, denen das Zusammenleben der Völker in den 
letzten 60 Jahren ausgesetzt gewesen sei, seien die Olympi 
schen Spiele in bösen und guten Zeiten als Träger eines 
großen Gedankens, den Coubertin ihnen zugrundelegte, die 
gleichen geblieben. Damit nehme die Lebensarbeit Couber 
tins unter allen Bemühungen für die Aufrechterhaltung 
des Friedens einen ganz besonders bemerkenswerten Platz 
ein. Hier sei ein Werk geschaffen worden, das an Bedeu 
tung weit über das Symbolische hinausgehe. 
In kurzer Zeit, so schließt der Präsident des Nieder 
ländischen Olympischen Komitees seine Ausführungen, solle 
beschlossen werden, wem der Friedens-Nobelpreis zuzuer 
kennen sei. Es wäre eine verdiente Krönung des Werks 
von Coubertin, wenn ihm dieser Preis zuerkannt würde. 
Die ethische Bedeutung der Olympischen Spiele. 
Budapest, 26. Juli. Unter dem Titel „Olympia" befaßt 
sich das Blatt Uj Magyarsag mit den Vorbereitungs 
arbeiten der Olympischen Spiele und schreibt: „Das viel 
verleumdete Deutsche Reich will der ganzen Welt in Berlin 
zeigen, wie es sich die Mobilisierung der nationalen Kräfte 
und die Kameradschaft unter den Nationen vorstellt. In 
Berlin wurden in wenigen Wochen ganze Stadteile um 
gebaut, an öden Stellen entstanden neue Straßen, Frei 
lichtbühnen und Arenen. Diese gigantische Organisations 
arbeit will für die kommenden Wochen auch die Volks 
seelen umformen, damit die nach Berlin strömenden Frem 
den sich wie zu Hause fühlen. In Frankreich und Spanien 
ist unter den roten Fahnen die Revolution im Gange. Dem 
gegenüber trifft das Reich, das seit Jahren von einer Flut 
von Haß umgeben ist, die Vorbereitungen, die Fackel des 
olympischen Friedensfeuers unter großen Feierlichkeiten zu 
entzünden. In der Geschichte von Europa und den fünf 
Weltteilen bricht eine neue Epoche heran. Die Olympischen 
Spiele in Berlin geben der Welt eine neue Auslegung des 
Begriffes der Solidarität und des Sports, die aus dem 
neuen Geist entspringt." 
Ein Telegramm des Reichssportführers. 
Berlin, 27. Juli. Der Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten hatte zur Weihestunde des Olympia- 
Fackellauss in Belgrad am Montag an das Jugoslawische 
Olympische Komitee nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Das deutsche Volk hat es mit innerer Rührung er 
fahren, daß der junge König als symbolische Verkörperung 
des jungen Jugoslawien die Fackel des Olympischen Staffel 
laufs vom Grabe seines 'Vaters aus ins Land tragen wird. 
In dieser Stunde werden alle deutschen Sportleute mit 
ihrem Herzen in Jugoslawien sein und die Wünsche der 
Fackelträger miterleben." 
Weitere Olympiamannschaften eingetroffen. 
Berlin, 27. Juli. Als erste Gruppe der holländischen 
Olympiamannschaft trafen am Montag die Fünfkämpfer 
und Radrennfahrer ein. Die 30 Mann starke Gruppe bildet 
den Vortrupp der in den nächsten Tagen eintreffenden 
holländischen Mannschaft. 
Danach traf auch die Olympia-Mannschaft Estlands ein. 
der Mannschaft waren u. a. der estnische 
Geschäftsträger, Legationsrat Meri, der Militärattache 
sowie Platzmajor Hauptmann 
Furstner und der Ehrendienst-Offizier Oberleutnant 
Refror erschienen. 
Berlin, 2s. Juli. Am Dienstag trafen 180 italienische 
ein, unter ihnen 12 Präsidenten der 
italienischen Sportverbände, 15 Frauen und 23 Ruderer. 
Von der Italienischen Botschaft waren der Geschäfts 
träger Graf Magistrati, der Militärattache Manchi - 
n e l l i, der Marineattache Bertolli, ferner der General 
konsul Biondelli und andere anwesend. 
Der italienische Fafcio und die Jugendorganisation 
waren Mit ihren Standarten aufmarschiert. Von deutscher 
Seite waren anwesend: Exzellenz Lewald, Herzog Adolf 
Friedrich zu Mecklenburg, Oberstleutnant von und 
zu Gilsa, Hauptmann Fürstner und der italienische 
Referent im Propagandaministerium, Dr. Willis. 
Exzellenz Le w al d begrüßte die Gäste in italienischer 
Sprache im Namen des Organisationskomitees. 
Der Führer der italienischen Mannschaft, General 
Vacearo, dankte im Namen seiner Landsleute für den über 
aus herzlichen Empfang und schloß seine Worte mit einem 
Hoch auf den Nationalsozialismus und den Führer. 
Im Rathaus entbot Vizepräsident Steeg im Auftrag 
des Staatskommissars den Willkommensgruß der Stadt 
Berlin. 
Als zweite Gruppe der finnischen Olympiamannschaft 
trafen unter Führung von Oberst Levalähti weitere 
65 Sportler und Sportlerinnen ein. Unter der Mannschaft 
befinden sich der Weltmeister im Speerwerfen Matti 
Järvinen, der Hammerwerfer Porhölä, der bereits zum 
vierten Male an den Olympischen Spielen teilnimmt, und 
der Hochspringer Kotkas, während die Frauengruppe vier 
Stafettenläuferinnen und eine Schwimmerin umfaßt. 
Zum Empfang der Mannschaft waren u. a. der finnische 
Gesandte, Exzellenz Wuorimaa und der Militärattache 
Oberstleutnant Snellman, sowie von deutscher Seite 
Exzellenz Lewald, Herzog Adolf Friedrich zu 
Mecklenburg und Hauptmann Fürstner erschienen. 
Nach herzlichen Begrüßungsworten Exzellenz Lewalds 
im Namen des Organisationskomitees und kurzen Dankes 
worten des Mannschaftsführers Oberst Levalähti hieß 
Vizepräsident Steeg im Rathaus namens des Staats 
kommissars die Mannschaft als Gäste der Reichshauptstadt 
aufs herzlichste willkommen. 
Die 12 Mann starke Olympiamannschaft von Neuseeland 
ist am Dienstagnachmittag eingetroffen. Nach der Be 
grüßung durch den Ehrendienstoffizier fuhren die Kämpfer 
von Neuseeland durch die festlich geschmückten Straßen zum 
Rathaus, wo Vizepräsident Steeg ihnen den Willkommens 
gruß der Reichshauptstadt entbot. 
Gleichfalls am Dienstag traf die 22 Sportler um 
fassende Mannschaft der Insel Malta ein. Die Gruppe, 
die sich in der Hauptsache aus einer Wasserballmannschaft 
und aus Leichtathleten zusammensetzt und unter Führung 
von Mr. Giorgio steht, wurde auf dem Bahnhof von 
dem englischen Olympiaattache Graves sowie von Haupt 
mann Fürstner und dem Leiter der Sportabteilung im 
Olympischen Dorf, Meyer, auf das herzlichste empfangen. 
Die lettische Olympiamannschaft ist nunmehr voll 
zählig in Berlin anwesend. Am Mittwoch früh trafen die 
Leichtathleten, Ringer, Radfahrer und elf Basketball- 
Spieler, der Hauptteil der Gesamtmannschaft, ein. 
Zum Empfang der Sportler, die unter Führung von 
Oberst Klinsons stehen, waren u. a. der Gesandte von 
Lettland, Exzellenz Zelmin sch, und von deutscher Seite 
der Ehrendienst-Offizier, Oberleutnant Refior, erschienen, 
der die Gäste im Namen des Olympischen Organisations 
komitees mit herzlichen Worten willkommen hieß. 
Im Anschluß an den Bahnhofsempfang fuhren die Gäste 
zum Rathaus, wo sie Staatskommissar Dr. Lippert im 
Namen der Reichshauptstadt begrüßte. 
Die deutschen Olympia-Sternflieger unterwegs. 
Berlin, 28. Juli. Am Dienstag mittag starteten in ganz 
Deutschland unsere Olympia-Sternflieger zu ihrem zwei 
tägigen Flug nach der Reichshauptstadt. Bei diesem 
„Deutschen Sternslug 1936" werden vor allem die Anzahl 
der angeflogenen Flugplätze, die Geschicklichkeit der Be 
satzungen, die Gesamt-Kilometer-Leistung (mindestens 590) 
und die Anzahl der je Flugzeug beförderten Personen be 
wertet. Infolge des zum Teil überaus ungünstigen Wetters 
in den verschiedensten Gegenden Deutschlands stellte bereits 
der erste Flugtag hohe Anforderungen an die Besatzungen. 
669 Deutschamerikaner in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 29. Juli. In der Nacht von Dienstag zu Mitt 
woch trafen in Berlin 600 Deutschamerikaner ein, die mit. 
dem Dampfer „Berlin" von New Jork über Bremerhaven 
gekommen sind. Sie stellen die erste geschlossene Reisegesell 
schaft der Vereinigten Staaten dar, die als Zuschauer den 
Olympischen Spielen beiwohnen wird. 
Rudolf Jsmayr spricht den Olympischen Eid. 
Berlin, 28. Juli. Reichssportführer von Tschammer und 
Osten hat bestimmt, daß Rudolf Jsmayr, der bei den 
Olympischen Spielen in Los Angeles 1932 für Deutschland 
eine Goldmedaille im Gewichtheben erringen konnte, bei 
den Olympischen Spielen in Berlin den Olympischen Eid 
spricht. 
Uniform-Bestimmung für Olympia-Auslandsteilnehmer. 
Berlin, 27. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: 
Den an den Olympischen Spielen beteiligten Ausländern, 
die in der Zeit bis Zum 15. August d. I. einschließlich nach 
Deutschland einreisen, wird von der Deutschen Reichs 
regierung allgemein die Erlaubnis erteilt, ihre Uniformen, 
die sie in ihrem Heimatstaat zu tragen berechtigt sind, auch 
innerhalb des Deutschen Reichsgebiets anzulegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 