
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, lt. Juli 
Nr. 
1946 
Das Fest der Deutschen Kunst. 
Weihevoller Auftakt im Deutschen Museum« 
München, 14. Juli. Die Stadt der Deutschen Kunst trägt 
ihren prachtvollen Schmuck. Sie ist erfüllt von Licht und 
Farbe, Freude und Frohsinn, entfacht vom Atem der Kunst. 
Der Tag der Deutschen .Kunst, mit heißem Herzen erwartet, 
hat begonnen. Den weihevollen Auftakt gab dem Fest am 
Freitagvormittag der f e i e r l i ch e E r ö ff n u n g s a k t im 
Festsaal des Deutschen Museums. 
Ueber dem Gesims des kraftvollen Baues wehen die Flag 
gen in Rot und Weiß, die Banner der Bewegung und die 
Fahnen der Kunst. Rostbraunes Rot zieht längs den Mauern 
hin, an Sockeln abgelöst von zartem Grün. Vor der brei 
ten Gebäudefront waren die Ehrenformationen angetreten. 
Im Innern des festlichen Baues säumten Mädchen in Wei 
ßen wallenden Gewändern, grünes Laub um die Schultern 
geschwungen, die Treppe Zum Festsaal. 
Stilvoll und erhebend wirkte die ernste Pracht des Rau 
mes. Schon frühzeitig war der Festsaal gefüllt mit den 
Ehrengästen. In den ersten Stuhlreihen hatten Reichsleiter 
und Gauleiter der Partei Platz genommen, dahinter füh 
rende. Männer des Reiches und der Länder, hohe Offiziere 
der Wehrmacht, Männer von Rang aus Kunst und Wissen 
schaft, Industrie und Wirtschaft. Eine starke Abordnung des 
faschistischen Italien hatte Ehrenplätze eingenommen. 
Kurz vor 11 Uhr präsentierten die Ehrenformationen 
vor dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, der mit dem Gauleiter des Traditionsgauech Staats 
minnEr Adolf W agner, die Front abschritt. Dann klan 
gen Fanfarm und Pauken. Sie geleiteten den Reichsmini 
ster und den Gauleiter, hinter denen der Reichsführer SS. 
schritt, in den Festsaal. Die Tokkata k-äur mit Hermann 
Sagerer an der Orgel stimmte den Ehrentag der Kunst an. 
Dann spielten die Berliner Philharmoniker unter der Lei 
tung von Prof. Hermann Abendroth das festliche Prälu 
dium von Richard Strauß. Der Städtiülle Sinachor Augs 
burg, geleitet von Prof. Otto Jochum, füllte mit seinen Lie 
dern weihevoll den Raum. 
Danach richtete Gauleiter Wagner herzliche Willkommens 
worte an die Gäste. Sein besonderer Gruß galt den 
Gästen aus dem faschistischen Italien und den deutschen 
Künstlern, die in diesen Tagen nach München kommen. Wie 
groß das in- und ausländische Interesse, so fuhr der Gau 
leiter fort, am Tage der Deutschen Kunst sei, gehe daraus 
hervor, daß nicht weniger als 650 Pressevertreter sich zu 
diesem Tag angemeldet haben. Von diesen seien etwa 360 
Vertreter ausländischer Zeitungen. 
Wenn die Welt, so erklärte er, in wahrheitsgetreuen 
Berichten über den Tag der Deutschen Kunst und damit 
über das kulturelle und künstlerische Bestreben des Groß 
deutschen Reiches unterrichtet werde, dann würden sie da 
durch nicht nur an die Leistungen erinnert, die das Deutsch 
tum schon bisher der Menschheit gebracht habe, sondern sie 
würden darüber hinaus erkennen, daß dieses Deutschtum im 
Interesse der gesamten Kultur der Menschheit auch in Zu 
kunft nicht entbehrt werden könne und dem 
entsprechend das zum Leben haben müsse, was es zum Leben 
brauche. 
" Der Gauleiter sprach dann von der Notwendigkeit, die 
ideellen Werte der Nation zu erhalten, Zu Pflegen und fort 
zubilden. 
„Wir strebten immer zum Ideal, deshalb waren wir 
auch immer so einsatzbereit. Weil sich aber heute unser 
ganzes nationales Leben um eine gemeinsame Welt 
anschauung dreht, sind wir erst recht einsatzbereit geworden 
und wir werden so bleiben in aller Zukunft, komme, was 
kommen mag. 
„Unsere deutsche Ostmark", so fuhr der Gauleiter fort, 
„Sudetenland, Böhmen und Mähren, das Memelland und 
unser deutsches Danzig sind für uns keine überseeischen 
Länder, keine Kolonien, keine materiellen Angelegenheiten, 
sondern deutsche Kulturgüter im höchsten Sinne 
des Wortes. 
„Stark und erneuert steht das Reich da. Einig ist unser 
Volk, mächtig das Schwert, hehr und groß ist unsere Kunst, 
weise und zielsicher, unerschütterlich und von allen Deutschen 
über alles geliebt der Führer. Mag die Welt fiebrig sein 
von Unruhe und Kriegsangst, mögen sie in den Hauptstädten 
des Westens Schützengräben aufwerfen und Sandsackwähren 
türmen. In deutschen Landen lebt und webt die Arbeit, es 
blühen die Künste und ein glückliches Volk feiert seine großen 
Tage in festlich geschmückten Städten. Damit eröffne ich den 
Tag der Deutschen Kunst 1039 zu München." 
Nach einem jubelnden Chorgesang trat noch einmal der 
Gauleiter vor: „Wir beugen uns in stolzer Ehrfurcht vor 
der deutschen Vergangenheit. Wir grüßen das neuerstan 
dene Großdeutsche Reich. Wir grüßen seinen Schöpfer und 
Führer Adolf Hille r." 
Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation be 
schlossen den weihevollen Festakt. 
Minister Alfieri in München. 
München, 14. Juli. Ter italienische Minister für Volks 
kultur, Tino Alfieri, traf Freitagvormittag in München 
ein, um als Gast des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda Dr. Goebbels an den Veranstaltungen 
anläßlich des Tages der Deutschen Kunst teilzunehmen. 
In Begleitung des Ministers sind der Generaldirektor 
für die Inlandspreise Italiens,-Dr. Casini, der General 
direkter für Theater, de Pirro, der Generaldirektor für 
Filmwesen, Ora Z i sowie Dr. Seicluna vom Kabinett, 
Prof. Randi und Adjutant Trevesini nach München 
gekommen. 
Aus Verlin kommend trafen dort auch der italienische 
Botschafter Exz. Attolieo und der Kulturattache der ita 
lienischen Botschaft in Berlin, Dr. Ridomi, ein. 
Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung 
sich u. a. Staatssekretär Hanke und Ministerialdirektor 
Gutterer befanden, hieß Minister Alfieri bei seiner An 
kunft auf dem festlich geschmückten Münchener Hauptbahn 
h'of auf das herzlichste willkommen. 
Zur Begrüßung des italienischen Gästes waren ferner 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Ministerpräsi 
dent Siebert und Oberbürgermeister Fiehler er 
schienen. Von italienischer Seite begrüßten den Minister 
der italienische Botschafter Exzellenz Attolieo sowie der 
italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis. 
Französischer Hetzkorrespondent aus Italien ausgewiesen. 
Rom, 13. Juli. Der römische Korrespondent des „Paris 
Midi" und des „Paris Soir", Jean Devau,istvon 
den' Behörden aufgefordert worden, das italienische Hoheits 
gebiet innerhalb von fünf Tagen zu verlassen. 
Italienische Warnungen an die Einkreiser. 
Rom. 14. Juli. Die Manöver der Einkreiser und ihre 
verstärkte Agitationstätigkeit werden in der italienischen 
Presse trotz der im Mittelpunkt stehenden Bedichte über die 
Zusammenkunft des italienischen Außenministers mit dem 
Caudillo sehr aufmerksam.verzeichnet. 
Daß insbesondere in England kein Tag vergeht, ohne 
daß die Regierung entweder „P ropagand a f I ü g e" 
organisiert oder die Kriegspsychose durch Einberuf u n g 
von Marineres e r v i st e n oder Bereitstellung von 
Mitteln für die eigene Aufrüstung und die seiner Schutzbe 
fohlenen zu erhöhen versucht, betrachteten die italienischen 
Blätter übereinstimmend nicht nur als einen deutlichen Be 
weis dafür, daß die e n g l i ch e n K r i e g s t r e i b e r immer 
mehr an Boden gewinnen, sondern daß man es in Großbri 
tannien auch offenbar für nötig erachtet, sich selbst und den 
übrigen Einkrelfungsmächten Mut zu machen. 
Sollte aber London mit seinen theatralischen Gesten etwa 
die Achsenmächte einschüchtern wollen, so fei einem derartig 
kindischen Versuch ein kläglicher Mißerfolge beschieden. 
Tevere, schreibt die Zeiten der F l o t t e n d e m o n st r a 
tionen und erst recht der Luftdemonstrationen 
seien endgültig vorbei. Eine Wiederholung derartiger 
„Luftmanöver" könnte jedenfalls zu unliebsamen 
M ißver st ä ndnissen Anlaß geben und eine Entgeg 
nung der Achsenmächte die bekanntlich schon längst den ge 
samten Luftraum beherrschen zur Folge haben. 
Als einheitlicher geschlossener Block, so betont man in hie 
sigen politischen Kreisen, bildeten das faschistische Italien und 
das nationalsozialistische Deutschland mit ihren überwälti 
genden militärischen Machtmitteln ein st ä h l e r n e s B o l I 
werk der Ordnung und des Gleichgewichts 
in Europa, das kein noch so hinterlistiges Manöver der Ein 
kreisungspolitiker beeindrucken oder gar beeinflussen könne. 
Italien entschleiert das französische Spiel. 
Mailand, 14. Juli Die norditalienische Presse erläutert 
ausführlich die italienische Protestnote gegen die Abtretung 
des Sandschaks von A l o xand rette an die Türkei 
und bezeichnet die Maßnahme als einen durch keinerlei 
Rechtstitel zu verteidigen willkürlichen Schritt Frankreichs. 
Frankreich mache, schreibt Popolo d'Jtalia, das Gebiet 
zum Gegenstand des Handels für feine eigenen politischen 
und militärischen Vorteile, als ob der Sandschak wesentlicher 
Bestandteil des Gebietes oder der Besitzungen unter direk 
ter Herrschaft der Republik gewesen wäre. Frankreich be 
zahle damit den Preis für abwegige Formen der Freund 
schafts- und Militärallianz mit der Türkei, die offensichtlich 
offensiven Charakter gegen andere Mächte trage. Die von 
der französischen Regierung begangene Rechtsverletzung sei 
unverschämt und vor allem unmoralisch. 
Der Corriere della Sera bezeichnet die französisch-tür 
kische Abmachung als den letzten Schritt des Prozesses, durch 
den sich die Türkei mit geschickten Manövern die französisch-' 
britischen Absichten, sich die türkische Freundschaft im östlichen 
Mittelmeer zu erkaufen, zu Nutze gemacht habe. Genau so 
wie 1921 die türkische Freundschaft so bezahle Frankreich auch 
jetzt den Preis für das türkische Bündnis mit Gebieten, d i c 
ihm nicht gehörten, Zum Schaden Syriens. 
Die Stampa stellt fest, daß sich die französische Regierung 
nun der Pflicht nicht entziehen könne, eine klare Antwort zu 
erteilen und zu erklären, mit welchem Recht sie die Integri 
tät eines Staates, über dm Frankreich keinerlei Oberherr 
schaft besitze, einschränke. Die französische These, wonach 
Italien jedes Recht als Mandatsmacht mit dem Tage sei 
nes Austritts aus der Genfer Liga verloren habe, sei ein 
Sophismus. Italien entschleiere das offenkundige! franzö 
sische Spiel. 
Frankreich spekuliere auf die Unzufriedenheit und die 
Erregung der syrischen Bevölkerung, um sein Mandat end 
gültig tu eine direkte Oberherrschaft verwandeln zu können 
und aus Syrien ein Anhängsel seines ohnehin schon so rie 
sigen Kolonialreiches zu machen. 
England mobilisiert in Polen! 
London, 14. Juli. Daily Telegraph meldet, daß die eng 
lisch-polnischen FinanZbesprechungen Zum Abschluß gekom 
men seien und daß das Abkommen am Freitag unterzeickp 
net werde. 
Die französische Regierung werde zusammen mit der 
britischen Regierung Polen Garantien zur Unterstützung 
seiner Währung leisten, und zwar werde die britische Regie 
rung 5 Millionen Pfund und die französische Regierung 
3,a Millionen Pfund zu einem Fond beitragen, der die Pol 
nische Armee in einem mobilen Zustand halten könne (!). 
Außerdem werde Großbritannien Polen einen Kredit bis 
zu acht Millionen Pfund für die Anschaffung von kriegs 
wichtigen Rohstoffen gewähren. 
Ein neuer Appell an die polnische Bevölkerung Zur Ruhe. 
Warschau, 14. Juli. Der durch das Hamstern von 
Silbergeld hervorgerufene Hartgeldmangel in Polen ver 
anlaßt das Regierungsblatt Expreß Poranuy am Freitag 
erneut, die Öffentlichkeit zur Selbstdisziplin aufzurufen. 
Die gesamte Nation müsse Selbstdisziplin bewahren, damit 
der Staat nicht feine Zuflucht zu Strafen, Verboten und 
Verfügungen zu nehmen brauche. 
Der Hartgeldmangel entwickelt sich in Polen im übrigen 
zu einer immer stärkeren Plage, die jeden normalen Ge 
schäftsverkehr unmöglich macht. Vor der Polnischen Staats 
bank stehen Personen, die Papiergeldscheine einwechseln 
wollen, stundenlang Schlange. Ihre Geldscheine werden 
aber keineswegs in Silbergeld umgewechselt, sondern in 
Nickel- und Kupfermünzen. Nicht selten kommt es dabei 
vor, daß ein Einlieferer eines 600-Zloty-Scheines einen 
plombierten Sack 1- oder 2-Groszi-Stücke erhält. 
Während man sich so auf der einen Seite bemüht, die 
aufgebrachten Gemüter wieder zu beruhigen, hat der Vor 
sitzende des dem Landwirtschaftsminister angeschlossenen 
Verpflegungskomitees in einer Erklärung an die Polnische 
Telegraphen-Agentur die im Zeichen der Kriegspsychose 
von zahlreichen polnischen Organisationen empfohlene Auf 
speicherung von Lebensmittelvorräten in Privathaushalten 
gutgeheißen. 
In dieser Erklärung, die natürlich erneut Unruhe und 
Angst in die Bevölkerung tragen muß, setzt sich dieser Be 
amte dafür ein, daß im Interesse des Verbrauchers die 
Sicherstellung einer für 14 Tage ausreichenden eisernen 
Ration in jedem Haushalt angebracht sei. 
Englaudlandseindliche Demonstrationen in Tokio dauern an. 
Tokio, 14. Juli, lieber 15 009 Japaner demonstrierten 
am Freitag vor der britischen Botschaft gegen England. Ein 
starkes Polizeiaufgebot mußte das Gebäude, dessen Tore ver 
schlossen waren, schützen. Unter den Demonstranten waren 
alle Volksschichten vertreten. Man sah viele in der Uniform 
ehemaliger Soldaten, sowie viele Frauen der vaterländischen 
Verbände. Große Schilder wurden mitgeführt mit folgen 
den Losungen: „Nieder mit England! Kein Kompromiß! 
Geht vor gegen England, den Feind von Menschheit und 
Gerechtigkeit! Arita kämpfe gegen England!" Im ganzen 
Lande werden zugleich Bauernumzüge und große Versamm 
lungen mit der gleichen Tendenz veranstaltet. 
Sehr beachtet wird die Stellungnahme der Japan Times, 
die dem Auswärtigen Amt in Tokio nahesteht. Diese Zei 
tung schreibt Zu der Unterredung zwischen Außenminister 
Arita und dem Botschafter Craigie am Sonnabend: 
„Jeder Versuch eines diplomatischen Übereinkommens kann 
von vornherein aufgegeben werden, wenn nicht der Ansicht 
der öffentlichen Meinung in diesem Lande Rechnung ge 
tragen wird." 
Die Zeitung erinnert weiter daran, daß Japan mehr als 
zehn Milliarden Jen und über eine Million Menschen mobi 
lisiert habe, um die große Aufgabe in Ostasien zu lösen. 
Wenn dies nicht voll in Rechnung gestellt werde, so seien 
alle diplomatischen Verhandlungen mit England nutzlos. 
Diese scharfe Stellungnahme wird um so mehr beachtet, als 
die „Japan Times" sich bisher stets um einen Ausgleich 
mit England bemüht hatte. 
Französischer Sandschak-Schacher macht Araber heimatlos. 
Beirut, 13. Juli. In den syrischen Orten Aleppo, Baal 
beck und Lattakieh trafen 5900 arabische und armenische 
Flüchtlinge aus dem Sandschak ein. Man erwartet in Kürze 
weitere 7000 Flüchtlinge. 
Die Gesamtzahl der durch die widerrechtliche Verschache 
rung des Sandschaks heimatlos Gewordenen, die vor der 
Räumung dieses Gebietes durch die französische Armee nach 
Syrien auswandern, wird auf 25 000 geschätzt! 
„Die Landplage für Palästina." 
Jerusalem, 13. Juli. Angesichts des zunehmenden orga 
nisierten Einschmuggelns von Juden nach, Palästina, wobei 
häufig griechische Schiffe benutzt werden, erließ der griechisch 
orthodoxe Patriarch von Jerusalem einen Aufruf, worin er 
seinen Abscheu gegen diese jüdische Einwanderung aus» 
drückt. 
In der Erklärung heißt es weiter, daß das Patriarchat 
Schritte bei der griechischen Regierung unternommen habe, 
um griechischen Schiffen dieses Schmutzgeschäft zu unterbin 
den, weil die illegale jüdische Einwanderung eine Landplage 
für Palästina sei. 
Zwei Todesurteile vollstreckt. 
Berlin, Juli. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: Der am 18. April 1939 vom Volks 
gerichtshof wegen Landesverrats Zum Tode und zu dauern 
dem Ehrverlust verurteilte 42jährige Karl Jurth aus 
Freiburg i. Br. und der ebenfalls vom Volksgerichtshof 
wegen Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens 
unter erschwerenden Umständen zum Tode und zu dauern 
dem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Alfons 
Lüdke aus Dyck sind am Freitagmorgen hingerichtet 
worden. 
Jurth ist in einer Grenzstadt des benachbarten Aus 
landes mit Angehörigen des fremden Nachrichtendienstes in 
Berührung gekommen. Aus Habsucht unternahm er m 
ihrem Auftrag mehrere ausgedehnte Ausspähungsfahrten 
in Gebiete, in denen seine Auftraggeber deutsche wehr 
wichtige Anlagen vermuteten. Ueber die Ergebnisse seiner 
Erkundungen erstattete er ihnen regelmäßig Bericht. Erst 
seine Festnahme machte seinem landesverräterischen Treiben 
ein Ende. 
Lüdke ist auf zwei Lehrgängen in Moskau für die illegale 
Arbeit im Dienste der kommunistischen Internationale ge 
schult worden. Er hat es teilweise vom Ausland her —- 
unternommen, an mehreren Orten des Reiches eine illegale 
Organisation ins Leben zu rufen und die Wehrkraft des 
Reiches durch Zersetzung der Wehrmacht und durch Sabo 
tage zu schwächen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 