
Nachmittags- und Absud-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18. August 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1292 
General Vuillemin vom Führer empfangen. 
Berlin, 18. August. Der Führer u n d Reichskanz 
ler hat heute mittag den zurzeit auf Einladung des Reichs 
ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generalfeldmarschall Göring, in Deutschland weilen 
den Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, Ge 
neral Vuillemin, empfangen. 
Am Vormittag war General Vuillemin mit General 
d ' Astier und den übrigen Offizieren feiner Begleitung 
zusammen mit Staatssekretär der Luftfahrt General der 
Flieger Milch und dem Chef des Technischen Amtes im 
Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Udet, vom 
Flughafen Tempelhof nach Magdeburg geflogen. Auf dem 
Flugplatz der dortigen Fliegerschule schritten der franzö 
sische General und Staatssekretär Milch die Ehrenkompanie 
ab. Nach einer kurzen Rundfahrt durch den Horst der Flie 
gerschule fand eine Besichtigung von Junkers-Motorenban 
in Magdeburg, der Junkers-Flugzeug- und Motorenwerke 
AG unter Führung von Generaldirektor Koppenberg statt. 
Am Nachmittag folgte der französische Gast einer Einla 
dung des Generalfeldmarschalls Göring nach Karinhall. 
Ministerialdirektor Dr. Suren 50 Jahre alt. 
Berlin, 18. August. Am 19. August begeht der lang 
jährige Leiter der Kommunalabteilung des Reichsministe 
riums des Innern, Ministerialdirektor Dr. S u reu, seinen 
50. Geburtstag. 
Dr. Suren, der zunächst als Gemeindefinanzreferent im 
Preußischen Ministerium des Innern tätig war und seit 
mehr als 5 Jahren mit der Leitung der Kommunalabtei 
lung im Reichsministerium des Innern betraut ist, hat her 
vorragenden Anteil an einer Reihe bedeutsamer Gesetze, ins 
besondere der Deutschen Gemeindeordnung. 
Dr. Suren hat sich darüber hinaus große Verdienste um 
das kommunale Finanzwesen, den Finanzausgleich zwischen 
dem Reich, den Ländern und Gemeinden und um die finan 
zielle Gesundung der Gemeinden und Gemeindeverbände er 
worben. Durch zahlreiche öffentliche Vorträge und literarische 
Veröffentlichungen hat er sich einen Namen als besonderer 
Sachkenner des Selbstverwaltungsrechts und der gemeind 
lichen Aufgaben erworben. 
Graf von Bismarck-Schönhausen nach Potsdam versetzt. 
Berlin, 18. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Regierungspräsidenten 
Graf von Bismarck-Schönhausen in Stettin in 
gleicher Amtseigenschaft an die Regierung in Potsdam ver 
setzt. 
Gesetz über eine Bereinigung alter Schuldem 
Berlin, 18. August. Das Gesetz über eine Bereinigung 
der alten Schulden, das der Führer auf Vorschlag des 
Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, erlassen hat 
und das soeben im Reichsgesetzblatt verkündet wird, ist ein 
weiteres Glied in der Kette der Maßnahmen, die daraus 
gerichtet sind, die Schulden in Ordnung zu bringen, die aus 
der Zeit des wirtschaftlichen Niedergangs mit ihrer drücken 
den Last ungeregelt Zurückgeblieben sind. 
Durch den gewaltigen Wirtschaftsaufschwung, den das 
deutsche Volk seit der Machtübernahme erlebt, ist ein Mil 
lionenheer von Volksgenossen, die in der überwundenen 
Wirtschaftsepoche aus dem Erwerbsleben ausgestoßen 
waren, wieder Zur Arbeit und Brot gekommen. 
Unter ihnen sind viele, die keine rechte Freude an der 
neuen Arbeit finden können, weil sie eine unverhältnismäßig 
große Last alter Schulden niederdrückt. Es sind dies be 
sonders die Volksgenossen, die früher eine Landwirtschast, 
einen Handwerksbetrieb, ein kaufmännisches oder anderes 
Gewerbe, ein Eigenheim, eine Siedlerstelle oder sonstigen 
Haus- und Grundbesitz hatten und die diese wirtschaftliche 
Grundlage ihrer früheren Lebenshaltung seinerzeit unter 
dem Druck der katastrophalen/Wirtschaftsnot Zur Befriedi 
gung ihrer Gläubiger haben hingeben müssen. 
In gleicher Lage sind diejenigen, die in der Zeit, als die 
Anhänger der nationalsozialistischen Bewegung noch ver 
folgt und wirtschaftlich boykottiert wurden, infolge ihres 
Einsatzes für die Bewegung zur Aufgabe ihres Besitzes ge 
zwungen worden sind. 
Viele dieser Schuldner sind, obwohl sie alles, was sie 
hatten, zur Befriedigung ihrer Gläubiger hingegeben haben, 
mit Schulden belastet geblieben, die bei der erzwungenen 
Vermögensauflösung nicht getilgt werden konnten. 
Die alten Schulden dieser Art sind zwar von den Gläu 
bigern in großem Umfang als wertlos abgeschrieben wor 
den und werden nicht mehr geltend gemacht. Es gibt aber 
auch viele Gläubiger, die mit allen Mitteln versuchen, die 
alten Forderungen von den Schuldnern rücksichtslos beizu 
treiben. 
So kommt es, daß Schuldner, die ohne ihr Verschulden 
schon einmal ihre Existenzgrundlage verloren haben, durch 
alte Schulden gehindert werden, sich eine neue Lebensstel 
lung aufzubauen oder zu einer angemessenen Lebenshaltung 
zu gelangen. Es widerspricht dem Gerechtigkeitsempfinden, 
daß der rücksichtslose Gläubiger Vorteile vor den rücksichts 
vollen Gläubigern erlangt. 
Es war deshalb nicht nur im Interesse der notleidenden 
Schuldner, sondern auch im Interesse der Gläubiger not 
wendig, eine Bereinigung der alten Schulden herbeizufüh 
ren. Dies ist durch das neue Gesetz geschehen. 
Das Gesetz gilt für zwei Personenkreise von Schuldnern: 
1. Es gilt für Schuldner, die infolge der Wirtschaftsnot 
bei der Machtübernahme oder infolge ihres Einsatzes für 
die Bewegung bei der Ausübung eines selbständigen Bv 
irufes vor dem 1. Januar 1934 wirtschaftlich zusammenge 
krochen sind, vorausgesetzt, daß sie im Konkurse, infolge An 
ordnung der Zwangsversteigerung ihres Grundbesitzes oder 
Schiffes oder wegen sich häufender Vollstreckungen in das 
bewegliche Vermögen die wirtschaftliche Grundlage ihrer 
selbständigen Lebenshaltung zur Befriedigung der Gläu 
biger hingegeben haben. Diese Schuldner können eine Be 
reinigung der alten Geldschulden erlangen, die aus der Zeit 
vor ihrem wirtschaftlichen Zusammenbruch stammen. 
2. Es gilt ferner für Schuldner, die vor dem 1. Januar 
1934 infolge der Wirtschaftskrise oder infolge ihres Ein 
satzes für die Bewegung ihr Eigenheim oder sonstigen Haus- 
und Grundbesitz infolge Anordnung der Zwangsversteige 
rung velroren haben. Bei diesen Schuldnern unterliegen der 
Bereinigung die alten Geldschulden, die an dem früheren 
Grundbesitztz durch Grundpfandrecht gesichert waren oder 
durch diesen Grundbesitz verursacht sind. 
Ausgeschlossen ist die Anwendung des Gesetzes, wenn 
der Schuldner wegen unehrenhaften oder leichtfertigen Ver 
haltens eines Schutzes nicht würdig ist oder wenn es aus 
einem anderen Grunde dem gesunden Volksempfinden 
widersprechen würde, ihn zu schützen. Auch für die jüdischen 
Schuldner kommt das.Gesetz nicht zur Anwendung. 
>Für die Bereinigung der alten Schulden stellt das Ge 
setz einige wichtige Grundsätze auf. Sie gehen von dem 
Geme i n s cha ftsged a n k e n ans, der das Recht auch 
im Bereich der Schuldverhältnisse beherrscht und von den 
Partnern eines Schuldverhältnisses verlangt, daß sie auf 
einander die Rücksicht nehmen, die sie sich als Mitglieder der 
neuen Volksgemeinschaft schuldig sind. Die alten Schulden, 
die einen Schuldner noch belasten, sollen seiner Leistungs 
fähigkeit angepaßt und damit auf ihren wirklichen Gegen 
wartswert gebracht werden. 
Dabei soll der Gläubiger dem Schuldner die Möglichkeit 
lassen, sich eine neue Lebensstellung aufzubauen und wieder 
zu einer angemessenen Lebenshaltung zu gelangen. Der 
Schuldner andererseits soll sein neues Einkommen oder Ver 
mögen, soweit es die Bedürfnisse einer angemessenen Lebens 
haltung übersteigt, redlich und nach besten Kräften zur Til 
gung alter Schulden verwenden. 
Reicht die Leistungsfähigkeit des Schuldners nicht aus, 
um alle Gläubiger zufrieden zu stellen, die noch alte For 
derungen geltend machen, so soll die soziale Bedeutung der 
Forderung und die Bedürftigkeit des Gläubigers dafür 
maßgebend sein, ob und inwieweit er zu berücksichtigen ist. 
Rechte der Gläubiger gegenüber Bürgen und Mitschuldnern 
sollen grundsätzlich unberührt bleiben, nur ausnahmsweise 
können diese Rechte in die Schuldenbereinigung einbezogen 
werden, wenn dies erforderlich ist, um eine unbillige Härte 
zu vermeiden. 
Nach diesen Grundsätzen die Bereinigung der alten 
Schulden durchzuführen, ist in erster Linie Sache cher betei 
ligten Gläubiger und Schuldner. Läßt sich eine gütliche Be 
reinigung der alten Schulden nicht durchführen, so kann der 
Schuldner oder ein Mitverpflichteter die Vertragshilfe des 
Richters beantragen. 
Gelingt es auch dem Richter nicht, eine gütliche Schul 
denbereinigung Zustande zu bringen, so gestaltet er durch 
seine Entscheidung die Rechtsbeziehungen der Beteiligten 
nach den Grundsätzen des Gesetzes. Zu diesem Zweck gibt das 
Gesetz dem Richter sehr weitgehende Befugnisse. Der Rech 
ter kann u. a. Zinsen regeln, Stundung gewähren, Teilzah 
lungen festsetzen, aber auch alte Schulden erlassen, die der 
Schuldner in zehn Jahren nicht abtragen kann. 
Hat der Gläubiger einer alten Forderung ein Grundstück 
oder Schiff des Schuldners in der Zwangsversteigerung/'r 
worben, es weiterveräußert und dabei einen Gewinn erzielt, 
so kann der Richter die alte Schuld in Höhe des Gewinnes 
für erloschen erklären. 
Das gerichtliche Verfahren, das im Gesetz vorgesehen ist, 
ist kein Streitverfahren, sondern ein Verfahren der frei 
willigen Gerichtsbarkeit. Zuständig zur Entgegennahme und 
Behandlung der Anträge ist das Amtsgericht, in dessen Be 
zirk der Schuldner seinen Wohnsitz hat. Gegen die Entschei 
dung des Amtsgerichts steht den Beteiligten die sofortige 
Beschwerde zum Landgericht und die sofortige weitere Be 
schwerde aum Kammergericht in Berlin oder zum Ober 
landesgerlcht München offen. Die Beschwerdefrist beträgt 
zwei Wochen. 
Zur Förderung einer einheitlichen Rechtspraxis hat der 
Reichsjustizminister die Beschwerdeentscheidung einem 
sigen Landgericht für jeden 'Oberlandesgerichtsbezirk über 
tragen. . 
Für das Verfahren der weiteren Beschwerde ist die Mit 
wirkung der Staatsanwaltschaft vorgesehen. Der Staats 
anwalt erhält Kenntnis von jeder Entscheidung des Be 
schwerdegerichts, die mit der weiteren Beschwerde angefoch 
ten wird, wie auch von der Beschwerdeschrift, er kann sich 
zur Sache äußern und Anträge stellen. 
Damit der außergerichtlichen oder richterlichen Schulden 
bereinigung nicht durch Zwangsvollstreckungen vorgegriffen 
wird, ist ein vorläufiger Vollstreckungsschutz vorgesehen, der 
dem Schuldner oder Mitverpflichteten auf Antrag durch das 
zuständige Amtsgericht gewährt werden kann. 
Das Gesetz ist auf die wirtschaftlichen Verhältnisse des 
Altreichs zugeschnitten und gilt bis auf weiteres nur im 
Altreichsaebiet. Die Inkraftsetzung des Gesetzes für das 
Land Oesterreich ist aber ausdrücklich vorbehalten. 
Der Internationale Kongreß der Gartengestalter in Essen. 
Essen, 18. August. Der Internationale Kon 
greß der Gartengestalter, der am Donnerstag m 
Essen seine in Berlin begonnenen Sektionsberatungen fort 
setzte, nahm ' zunächst den Generalbericht des Frerherrn 
af Hermelin (Schweden) zu dem Thema „Grünanlagen zur 
Auflockerung der Städte und zur seelischen Auflockerung des 
Städters" entgegen. 
An den Beispielen der Vorgärten und Innenhöfe, der 
Kinderspiel- und Sportplätze, der privaten und öffentlichen 
Gärten, der Grünplätze. Parks und Volksparkanlagen zeich 
nete der Vortragende die Gemeinsamkeit der überallhin oer 
Welt festzustellenden neuen Entwicklung in den Städten 
im Sinne von Schönheit und Gesundheit und der Verbun 
denheit von Mensch und Natur auf. 
Mit Freude und Stolz erkannte man bei den Äuvfuh 
runzen des Berichterstatters wieder, daß Deutichland 
gerade in den letzten fahren unendlich viel auf 
diesen Gebieten geleistet hat. 
„Wir wollen", so schloß der Vortragende, „Werkzeuge 
sein bei der Arbeit, um das große Ziel zu erreichen: ern 
glückliches Volk eine glückliche Welt!" 
SS.-Oberführer Burghardt gestorben. 
München, 18. August. In München starb im Alter von 
53 Jahren der SS.-Oberführer Major a. D. und Mitglied 
des Reichstages Walter Burghardt. 
Oberführer Burghardt leitete eines der wesentlichsten 
Aemter im Stabe des Stellvertreters des Führers und galt 
nicht nur als einer der unermüdlichsten schöpferischen Arbei 
ter, sondern auch als Nationalsozialist vorbildlich kamerad 
schaftlichen Geistes. 
Bei Kriegsausbruch wurde der damalige Leutnant Burg- 
Hardt im August 1914 bereits schwer verwundet, um nach 
Genesung Kompanie- und Bataillonsführer und Anfang 
1915 Hauptmann zu werden. Abermals verwundet und 
wieder genesen, wird er Adjutant der 39. Division; dann 
vorübergehend im Reichskriegsministerium verwendet. 
1921 schied er als Major aus der Wehrmacht aus, um 
später als aktiver SS.-Führer in der NSDAP, erneut 
Dienst zu tun. Seit 1936 gehörte er dem Stabe des Stell 
vertreters des Führers an. 
Die internationale Frontkämpfertagung in Coburg. 
Coburg, 18. August. Die Tagung des Vollzugsausschusses 
des Internationalen Frontkämpferbundes begann am Don 
nerstag mit einer Sitzung im ehemaligen Residenzschloß, 
wobei der Präsident der ständigen Internationalen Front 
kämpferkommission, NSKK.-Obergruppenführer Herzog 
von Coburg, die Gäste herzlich begrüßte. 
Gegen 13 Ühr begaben sich die Tagungsteilnehmer zum 
Ehrenmal der Stadt Coburg auf dem Schloßhof zur Kranz 
niederlegung. Eme Ehrenkompanie der Wehrmacht, Ehren 
stürme der Gliederungen der Bewegung und Ehrenabtei 
lungen des Reichskriegerbundes waren angetreten. 
Herzog Karl Eduard legte im Namen der Kommission 
unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden einen 
Kranz nieder, worauf die Vertreter der einzelnen Komitees 
Schleifen in den Farben ihrer Länder am Kranz befestigten. 
Reichsminister Dr. Frick in Salzburg. 
Salzburg, 18. August. Reichsminister Dr. Frick traf um 
Mittwoch abend mit dem Kraftwagen in Salzburg ein und 
wurde im Hotel Oesterreichischer Hof von Polizeimajor 
von Breite nberg, dem Kommandeur der Schutz 
polizei, Major Rienaß, und einem Vertreter der Landes 
regierung empfangen. Der Gauleiter, der am Erscheinen 
dienstlich verhindert war, hatte ein Begrüßungsschreiben 
gesandt. 
Am Tonnerstagvormittag stattete Gauleiter Dr. Rai 
ner dem Reichsminister einen Besuch ab. Anschließend fuh 
ren Dr. Frick und Gauleiter Dr. Rainer zum Chiemseehof, 
wo im Gebäude der Landesregierung Besprechungen abge 
halten wurden. 
Dr. Frick beglückwünscht den Reichsärzteführer. 
Salzburg, 18. August. Reichsminister Dr. Frick hat 
aus Anlaß des 50. Geburtstages dem Reichsärzteführer 
Dr. Wagner folgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem 50. Geburtstag sende ich Ihnen meine besten 
Grüße und Wünsche für persönliches Wohlergehen und 
weitere erfolgreiche Tätigkeit/' 
Um die Beilegung des Schangfeng-Konfliktes. 
Moskau, 18. August. Der japanische Botschaftsrat 
Nitschi sprach am Mittwoch im Moskauer Außenkommissa 
riat vor, um eine weitere Begegnung der beidersei 
tigen militärischen Bevollmächtigten im Gebiet von Schang 
feng zwecks Belegung des Grenzkonfliktes anzuregen. 
Hier betont man, daß bei Schangfeng völlige Ruhe herr 
sche; die Truppen ständen sich in angemessener Entfernung 
gegenüber. 
Japanische Verdunkelungsvorkehrungen aufgehoben. 
Osaka, 18. August. Die Verdunkelungsvorkehrungen, die 
in Zentraljapan einschließlich der Städte Osaka, Kobe und 
Kioto in Zusammenhang mit dem Schangfeng-Zwischen 
fall getroffen worden Waren, wurden nach einer Bekannt 
machung des Hauptquartiers für die Verteidigung von Zen 
traljapan vom Donnerstag ab aufgehoben. Auch für Ost 
japän, also auch für Tokio und Yokohama, ist die Aufhebung 
der Schutzmaßnahmen angeordnet worden. 
Der englisch-japanische Flaggenzwischenfall in Tsingtau. 
Schanghai, 18. August. Der Flaggenzwischenfall in 
Tsingtau, über den bereits berichtet worden war, hatte sich 
folgendermaßen abgespielt: 
Ein betrunkener Matrose eines englischen Zerstörers 
legte, wie der japanische Sprecher hervorhob, die Bambus 
stange mit der japanischen Flagge nieder, bespuckte die 
Flagge, trat auf das Flaggentuch, Packte einen vorbeigehen 
den Chinesen beim Kragen und veranlaßte ihn, auf 
japanischen Flagge herumzutrampeln, bis beide von der 
japanischen Militärpolizei verhaftet wurden. 
Man hofft, den Zwischenfall friedlich beilegen zu können. 
Chinesischer Polizeichef in Schanghai erschossen. 
Schanghai, 18. August. In Schanghai erschoß eine 
Gruppe Attentäter den Chef der chinesischen Geheimpolizei 
der Internationalen Niederlassung. Insgesamt wurden 
20 Schutz abgefeuert, von denen sechs ihr Opfer trafen. 
Diesem Erfolg der Terroristen steht gegenüber der Schlag 
der internationalen Polizei gegen den Geheimaund „Gel 
ber Weg". Die Internationale Polizei verhaftete den ihr 
seit langem bekannten Kootsechao, der eine leitende 
Stellung in der Geheimabteilung der chinesischen Erneue 
rungsregierung innehatte und der die gegen Hankau gerich 
tete Terroristenarbeit leitete. , . - > . 
Die Polizei beschlagnahmte reiches Material ur Kaot 
sechaos Wohnung und erhielt aufschlußreiche Anhaltspunkte 
über Terroristengruppen. 
Ministerwechsel in Teheran. 
Teheran, 18. August. Der bisherige Minister für Indu 
strie und Bergbau, Forouhar, übernahm das Innen 
ministerium. Neuer Jndustrieminister ist Ali Manso u r. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovft. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 