
Prste Morgen-Ausgabe. 
Heutiges Nachrichtenbüro u 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Verlin, 
Montag- 17. August 
Nr. 
1059 
Vom Führer empfangen. 
Berlin, 15. August. Seine Königliche Hoheit Erzher 
zog Alb recht stattete in Begleitung des Kgl. Unga 
rischen Gesandten von Sztojay heute dem Führer und 
Reichskanzler einen Besuch ab. 
Der Fuhrer und Reichskanzler empfing heute ferner den 
Kgl. Ungarischen Minister des Innern von Kozma so 
wie Herrn Nicolaus Horthy von Nagybänya, dem 
Sohn des Ungarischen Reichsverwesers, der als Führer der 
Ungarischen Schwimmermannschaft an den Olympischen 
Spielen teilnimmt. 
Weiter empfing der Führer und Reichskanzler heute 
den auf Heimaturlaub befindlichen Deutschen Gesandten 
in La Paz (Bolivien) König. 
Dreifacher deutscher Sieg im Acerbo-Pokal-Reuueu. 
Rom, 15. August. Im Autorennen um den Aeerbo-Po 
kal, das auf eiuer etwa 20 lein langen Rundstrecke bei Pes 
eara ausgetragen wurde, konnte die Auto Union einen 
dreifachen Sieg erringen. Bernd Rosemeyer gewann 
das Rennen mit einer Stundengeschwindigkeit von 
139,17 üua vor von Delius und Varzi. 
Korpsführer Hühnlein beglückwünscht die Autouniou. 
Berlin, 16. August. Korpsführer Hiihnlein hat der 
Autounion zu ihrem dreifachen Sieg in Peseara mit folgen 
dem Telegramm seine Glückwünsche ausgesprochen: 
„Die Meldung von dem dreifachen deutschen Sieg in 
Peseara, errungen auf den Wagen der Autounion, erfüllt 
den deutschen Kraftfahrsport mit stolzer Freude. Ich be 
glückwünsche die Autounion und ihre siegreichen Fahrer zu 
dem Grosterfolge, der sich würdig an den Sieg im Großen 
Preis von Deutschland anreiht, auf das herzlichste". 
LZ „Hittdenburg" zur 7. Nordamerika-Fahrt gestartet. 
Frankfurt a. M., 17. August. Das Luftschiff „Hinden 
burg" ist am Montag um 1.29 Uhr unter Leitung von 
Kapitän Lehmann mit 58 Fahrgästen an Bord zu seiner 
7. Nordamerika-Fahrt gestartet. 
Zwei schwedische Segelschulschiffe in Kiel. 
Kiel, 16. August. Im Kriegshafen Kiel sind in der Nacht 
zum Sonntag die schwedischen Segelschulschiffe „Najaden" 
und „Jaramas" eingetroffen. Der Führer der Segelfchul 
schiffe ist Kapitän z. S. Mahlen, der Befehlshaber der 
Schiffsjungenabteilung. Neben dem Offizierskorps befinden 
sich an Bord der beiden Segelschulschiffe 188 Schiffsjungen. 
Internationale Marine-Pokal-Segelwettfahrten in Kiel. 
Kiel, 15. August. Am Sonnabend nachmittag wurde 
auf der Kieler Mrde zur ersten Wettfahrt der 11. Inter 
nationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrten, an der die 
Kriegsmarinen von sechs Ländern beteiligt sind, gestartet. 
Die Nationen England, Polen, Italien, Holland, Schweden 
und Deutschland waren mit ausgelosten Starbooten des 
Marine-Regattavereins am Start erschienen. Die erste 
Wettfahrt mußte aber für ungültig erklärt werden, da in 
folge Ilaute die vorgeschriebene Mindestgeschwindigkeit von 
2,5 Seemeilen im Stundendurchschnitt nicht erreicht wurde. 
Erinnerungsplaketten für Engländer. 
Kiel, 15. August. Durch Beteiligung von zwei Booten 
des englischen Kreuzers „Neptune" bekamen die dies 
jährigen Kriegsschiffs - Bootswettfahrten der deutschen 
Kriegsmarine im Kieler Hafen eine besondere Note. Die 
Wettfahrten, die zwei Tage dauerten, gingen am Sonnabend 
zu Ende. Der Kommandierende Admiral der Marinestation 
der Ostsee, Admiral Alb recht, nahm auf der Seydlitz 
brücke die Siegerehrung vor und überreichte nach einer kur 
zen Ansprache an die Teilnehmer den Engländern Erinne 
rungsplaketten. An der letzten Wettfahrt waren 90 Kriegs 
schiffsboote beteiligt. 
Das deutsch-litauische Handelsabkommen in Kraft. 
Kowno, 15. August. Die litauische Regierung hat das 
Anfang August unterzeichnete deutsch-litauische Wirtschafts 
abkommen in ihrer Sitzung am Ireitag bestätigt und die 
Durchführung der Einzelverträge zu den festgesetzten Zeiten 
zugelassen. Damit tritt das Handelsabkommen am 15. August 
und das Abkommen über den Kleinen Grenzverkehr am 
25. August in Kraft. 
Spanien-Deutsche aus Madrid berichten. 
An Bord des Dampfers „Ilsarainv", 15. August. Mit 
deni Tainpfer „tlsaramo" der Deutschen Ostafrikalinie sind 
mehrere hundert Spanien-Deutsche, die zumeist in Madrid 
wohnten, in die Heimat zurückgekehrt. Sie gaben einein 
Vertreter des DNB bemerkenswerte Aufschlüsse über das 
Schicksal der spanischen Hauptstadt. 
Die Schreckenstage Madrids, so berichten die Flüchtlinge, 
nahmen am 20. Juli ihren Anfang. Von diesem Tage an 
beherrschten die Marxisten nach dem erfolglosen Widerstand 
des Militärs, das der vielfachen Uebermacht weichen mußte, 
die Stadt. Es ereigneten sich alle die entsetzlichen Vorkomm 
nisse, die man in Teutschland bereits aus anderen Berichten 
von Michtlingen und Augenzeugen kennt. Die rote Herr 
schaft begann mit „Haussuchungen" und „Bsschlagnah 
mungen" durch die Miliztruppen und wurde mit Kirchen 
zerstörungen und Erschießungen fortgesetzt. Vielfach ließ 
man die Ermordeten auf den Straßen und unter den 
Trümmern der Gebäude einfach liegen. Brandgeruch mischte 
sich mit dem furchtbaren Geruch verwesender Leichen. 
Die Regierung versuchte teilweise, das Toben der ent 
fesselten Menge einzudämmen, und so kam es auch verein 
zelt zu Erschießungen von anarchistischen Mordbrennern, 
doch hatten diese Bemühungen nur schwache Erfolge. Da 
gegen wurde die Lebensmittelknappheit in der Hauptstadt 
immer stärker. Es gab keine Kartoffeln mehr, auch Milch 
war nur schwer erhältlich. 
In der Casa del Campo, den Anlagen des ehemaligen 
königlichen Parks in Madrid, tagte ein ständiges 
Revolution s g e r i ch t. Hierhin führte man die ver 
hafteten Angehörigen von Rechtsverbänden. Bereits in den 
ersten zehn Tagen wurden mehrere 100 Personen erschossen. 
Die Zahl der täglichen Morde belief sich auf 40 bis 60. 
Nach der Vorführung vor das „Gericht" sagte man den Ver 
hafteten: „Jetzt könnt ihr gehen". Kaum hatten sie einige 
Schritte getan, wurden sie hinterrücks erschossen. Die 
Leichenhausen wurden dann mit Petroleum, Gasolin 
oder Benzin Übergossen und verbrannt. 
Bald aber machte sich in den Reihen der Madrider Miliz 
Beklemmung geltend. In der ersten Aufwallung waren sie 
in großen Scharen hinausgezogen, um die Nationalisten 
aus der Sierra Guadarrama zu vertreiben. In den ein 
samen Bergpässen und Felstälern des Alto de Leon und 
der Somosierra sah es jedoch anders aus, als man es im 
roten Taumel der Hauptstadt erwartete.' Schon zu der 
Zeit, als Gil Nobles Kriegsminister war, hatte das spa 
nische Heer hier gut zementierte Unterstände und Wehren 
errichtet, die nun, von -den Nationalisten besetzt, eine un 
überwindliche Schranke bilden. Das sinnlose Anrennen der 
überwiegend undisziplinierten und schlecht geführten Horden 
führte zu stärksten und blutigsten Verlusten 
und war nur zu sehr dazu angetan, den „revolutionären 
Elan" zu dämpfen. Wer an der Sierrafront war, will unter 
keinen Umständen wieder dorthin. Es ist auch bequemer, 
sich mit „Haussuchungen" usw. in Madrid die Zeit zu ver 
treiben. Bei den Sierra-Kämpfen schenkten sich die Bolsche 
wismen übrigens die Arbeit, ihre Gefallenen zu beerdigen. 
Benzin und Feuer taten auch hier das übrige. 
Sämtliche Krankenhäuser und Spitäler der Hauptstadt 
sind überfüllt mit Verwundeten. Die beschlagnahmten 
Privathäuser rechtsgerichteter Personen sowie die großen 
Hotels, darunter das Palace-Hotel und das Hotel Ritz, sind 
als Spitäler eingerichtet. 
Mit welcher Verantwortungslosigkeit und Zügellosig 
keit der Bolschewismus vorging, beweist die Bewaffnung 
selbst vierzehn- und fünfzehnjähriger Jungen und nicht viel 
älterer Mädchen mit Gewehren und Revolvern. Völlig un 
ausgebildet und ohne Erfahrung wurden sie auf ihre Mit 
menschen losgelassen. Es verging kein Tag, an dem nicht 
tödliche Unglücksfälle durch Hantieren dieser Jugendlichen 
mit den Schußwaffen in großer Zahl bekannt wurden. So 
'ereigneten sich in Madrid an einem einzigen Tage nicht 
weniger als 18 Todesfälle in den eigenen Reihen der Miliz. 
Außerordentlich stark ist nach den Angaben der Flücht 
linge die Beteiligung der Juden an der Ausbrei 
tung des Bolschewismus in Spanien. Während man unter 
den an die Front gehenden Miliztruppen keine Juden be- 
merken konnte, war ihr Anteil unter den verschiedenen 
Komitees der Roten in der Stadt um so stärker. Auf 
fallend war, daß auch die vielfachen Gepäckdurchsuchungen 
stets von deutschsprechenden Juden vorgenommen wurden, 
die von bewaffneten Milizangehörigen begleitet waren. 
Seit den ersten Tagen des August nahm der Auszug 
der Deutschen aus der spanischen Hauptstadt mehr und mehr 
zu. Zunächst ging es mit der Eisenbahn und dann mit 
Flugzeugen der Deutschen Lufthansa nach dem Mittelmeer 
hafen Alicante. Die Gebiete östlich und südöstlich von Madrid 
sind im allgemeinen ruhig. Auch die Hafenstadt Alicante 
selbst, die in den Händen der Regierung ist, bot, abgesehen 
von den Posten der Roten Miliz, ein ruhiges Bild. 
Die deutschen Flüchtlinge heben besonders dankbar die 
Tätigkeit der Deutschen Botschaft in Madrid hervor, die 
die Abreise organisierte und wesentlich erleichterte. 
In Alicante ging es an Bord des Dampfers „Njassa" 
der Hamburg-Amerika-Linie und später mit dem Dampfer 
„Usaramo" weiter in die Heimat. Sehr erfreut zeigen sich 
die Spanien-Deutschen immer wieder über die reibungslos 
und schnellstens bei der Ankunft in den deutschen Gewässern 
einsetzende Hilfstätigkeit der Auslandsorgani 
sation. 
Der britische Geschäftsträger erneut bei Delbos. 
London, 15. August. Wie der Pariser Reuter-Be 
richterstatter meldet, empfing Außenminister Delbos am 
Sonnabend erneut den britischen Geschäftsträger zu einer 
Besprechung über die mit der Lage in Spanien zusammen 
hängenden Ereignisse. 
19 französische Militärflugzeuge iu Barcelona. 
London, 17. August. Ein Sonderberichterstatter des 
Da i l el eg rap h meldet, daß im Laufe einer Woche 
19 französische Militärflugzeuge in Barcelona eingetroffen 
seien, sechs davon seien Dewoitine-Kampfeinsitzer, die übri 
gen Potez-Bomber. Die französischen Maschinen seien mit 
dem roten Erkennungszeichen versehen worden, durch das alle 
spanischen Regierungsflugzeuge gekennzeichnet seien. Jeder 
der französischen Flugzeugführer habe vor seinem Abflug 
aus Frankreich 15 909 Franken erhalten und beziehe von 
der spanischen Regierung ein Monatsgehalt von 50 009 
Franken. 
Unversehrt in Huelva eingetroffen. 
London, 13. August. Nach einer Meldung aus Gibral 
tar sind von den 38 Engländern, die in den Rio-Tinto- 
Gruben von Syndikalisten gefangen gehalten worden waren, 
28 unversehrt in Huelva eingetroffen. 
Nationalistische Rundfunksender melden neue Erfolge. 
Hendaye, 15. August. Die Rundfunksender der Natio 
nalisten teilen mit, daß der Landtagspräsiednt und Mhrer 
der Republikanischen Union, Martinez Barrio, der sich 
als Vertreter der Madrider Regierung in Valencia be 
fand, von den dortigen Kommunisten verhaftet und festge 
setzt worden sei. ferner soll die Stadt von Megern der 
Militärgruppe mit Bomben belegt worden sein, die erheb 
lichen Schaden angerichtet hätten. Saragossa meldet 
die völlige Niederlage einer marxistischen Abteilung, die 
von Valencia aus gegen die Hauptstadt Arragoniens mar 
schierte und 60 Kilometer vor der Stadt von den Natio- 
nalisten zum Kampf gezwungen wurde. Die Marxisten 
ließen 200 Tote und zahlreiche Waffen sowie Munition 
am Platze. In der Nähe von Huesca nahmen die 
Nationalisten ein rotes Kampfflugzeug in Besitz, das dort 
notgelandet war. Von Guadalajara aus sind die Truppen 
des Generals Mola weitere 16 Kilometer in der Richtung 
auf Madrid vormarschiert. Sie befinden sich nunmehr auch 
im Osten nur noch 10 Kilometer von der Hauptstadt ent 
fernt. 
Marxistischer Massenmord in Gijon. 
Paris, 15. August. Das deutsche Torpedoboot „Alba 
tros" hat am Sonnabend abend 30 Flüchtlinge aus Nord 
spanien in Bayonne an Land gesetzt. Ferner ist der italie 
nische Dampfer „Giorgio Ohlsen", von Gijon kommend, mit 
42 Flüchtlingen an Bord in Bayonne eingetroffen. Die 
Flüchtlinge erklärten, daß Gijon am Freitag von den Natio 
nalisten heftig beschossen worden sei und daß die Marxisten, 
die noch immer Herren der Stadt seien, als Rache dafür 
Hunderte von Menschen erschossen hätten. 
Erfolgreicher Bormarsch auf Malaga. 
Lissabon, 15. August. Der Radiosender von Granada 
leitete einen Funkspruch an die Militärkommandos in 
Sevilla und Cordoba weiter, demzufolge die Militärgruppe 
am Freitag den strategisch wichtigen Eisenbahnknotenpunkt 
Bobadilla, nördlich von Malaga, besetzt hatte. 
Ebenso berichtet General Barela aus Granada, daß seine 
Truppen ihre Stellungen bei Anteguera gegen verschiedene 
Angriffe marxistischer Truppen erfolgreich verteidigt und 
dann ihren Vormarsch auf Malaga fortgesetzt hätten. 
Die Kämpfe um San Sebastian. 
Paris, 15. August. Die Kämpfe vor San Sebastian 
dauern ununterbrochen an. Eine nationalistische Abtei 
lung von etwa 3000 Mann ist von Eibar aus in östlicher 
Richtung vorgestoßen und befindet sich 18 üm vor den 
Toren der Stadt. Eine andere Abteilung, die sich aus 
4600 Freiwilligen zusammensetzt, ist von Tolosa aus im 
Anmarsch nach Norden und befindet sich noch 22 üm von 
San Sebastian entfernt. Die Hauptftreitkrüfte der Mili 
tärgruppe stoßen von Renteria und Oyarzun aus westlich 
vor und bedrohen augenblicklich Jrun. 
B a d a j o z haben die ganze Nacht zum Sonnabend 
noch äußerst blutige Straßenkämpfe stattgefunden. Die 
Militärgruppe ist jetzt jedoch vollkommen Herr der Lage. 
Am Sonnabend wurden zahlreiche Erschießungen von scharf 
links gerichteten Personen vorgenommen. Die Militärbe 
hörden erklären, daß Pressevertreter erst am Sonntag in 
die Stadt gelassen würden. 
spanischen Zollbeamten von Puigcerda im 
katalanischen Pyrenäengebiet haben nach hier vorliegenden 
Meldungen die französische Grenze überschritten. Sie er 
klärten, daß sie vor den immer mehr zunehmenden Aus 
schreitungen der Kommunisten und Anarchisten geflohen 
seien. 
Sieben englische Flugzeuge für Spanien gestartet. 
London, 15. August. Von gut unterrichteter Seite ver 
lautet, daß am Sonnabend drei Flugzeuge vom Typ Dragon 
von Croydon nach Spanien gestartet sind. Ferner sind vier 
Fokker-Maschinen, die vor drei Wochen in Bordeaux fest 
gehalten worden waren und von dort wieder nach England 
zurückgekehrt sind, von dem Flugpaltz Gatwick bei London 
nach Lissabon abgeflogen. 
In bezug auf die Fokker-Maschinen hat Preß Association 
zufolge die British Airways Cy. eine Erklärung abgegeben, 
wonach diese Maschinen an eine polnische Firma für 
Handelszwecke verkauft worden seien. British Airways sei 
im Besitze einer schriftlichen Erklärung seitens des Käufers, 
daß diese Flugzeuge direkt nach Polen geflogen und dort in 
den zivilen Luftdienst gestellt würden. Die drei Dragon- 
Maschinen würden von nicht in Croydon angestellteil 
Fliegern im Ohnehaltflug nach Barcelona geflogen. 
Biarritz, 15. August. Am Sonnabend abend versuchten 
zwei englische Flugzeuge Typ Fokker von England kommend 
auf dem Flugplatz Parme notzulanden. Eines dieser Flug 
zeuge hatte einen Motorichaden und erreichte den Flugplatz 
nicht mehr. Es stürzte in einem Waldtal ab und verbrannte 
völlig. Die Besatzung ist mitverbrannt. 
Ankunft der „valenzianischen Gespenstertruppe". 
Madrid, 15. August. Auf dem Südbahnhof traf am 
Freitag die sogenannte „valenzianische Gespenstertruppe" 
ein, die sofort den Marsch ins Kampfgebiet der Sierra an 
trat. Die Truppe steht unter dem Befehl des Hauptmanns 
Uribarri. 
Ein Mitglied der katalanischen Regierung teilte der 
Presse mit, daß in der Nähe von Tardienta ein Luftkampf 
stattgefunden habe. Dabei sei es einem Flieger der 
Madrider Regierung gelungen, ein gegnerisches Bomben 
flugzeug abzuschließen. Ferner sei ein Jagdflugzeug des 
Gegners abgestürzt. 
Feierliche Hissung der alten spanischen Nationalfahue. 
Lissabon, August. Mit großen Feierlichkeiten wurde 
am Sonnabend in Sevilla die Fahne der Nationalisten, die 
frühere spanische Nationalfahne Gelb-Rot, gehißt. 
Schon in den frühen Morgenstunden versammelte sich 
eine große Menschenmenge vor dem Rathaus und auf dem 
Platz San Fernando. Um 11,30 Uhr begann der Vorbei 
marsch der nationalistischen Jugendorganisationen. Kurz 
vor 12 Uhr erschien der Kommandierende General Queipo 
de Llano und schritt, begeistert begrüßt von den Tausen 
den, die Front der Ehrenkompanie der Fremdenlegion und 
anderer Formationen ab. Als Queipo de Llano den Kardi 
nal-ErzbUchof von Sevilla begrüßte, brach die Menge in 
nichtendenwollende Jubelrufe aus. 
Die eigentlichen Feierlichkeiten wurden durch eine An 
sprache des B ll r g e r m e i st e r s von Sevilla eröffnet, der 
ausführte, daß man sich versammelt habe, um die Fahne 
wieder zu hissen, die den Generationen der Vorsahren als 
Allerheiligstes vorangeschwebt sei. Die republikanische Regie 
rung habe es nicht verstanden, die neue Flagge dem Volke 
nahezubringen. Diese Flagge sei daher immer nur die einer 
politischen Partei geblieben. Die Fahne, die nun wieder 
über Spanien wehen werde, sei das Sinnbild der Einigkeit 
und des Stolzes der ganzen spanischen Nation. 
Anschließend hißte Queipo de Llano unter den Klängen 
der Hymne der spanischen Fremdenlegion die Fahne, die 
vom Kardinal-Erzbischof geweiht worden war. Weitere An 
sprüchen hielten General Franco und der Schöpfer der 
Fremdenlegion, General Millan Astra y. 
Neue französische Geschwaderchefs. 
Paris, 15. August. Vizeadmiral Abrial ist zum 
Oberbefehlshaber des französischen Mittelmeergeschwaders 
ernannt worden. Vizeadmiral Labarde wurde zum 
Oberbefehlshaber des Atlantikgeschwaders ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 