
Erste Mittags-Wssgabs. 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ms Manuskript gedruckt Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 3V. September 
Nr. 
1574 
Die Welt z,» München. 
Italien- 
Rom, 3V. September. Tie geschichtliche Einigung der 
vier Großmächte über die friedliche Revision der tschecho 
slowakischen Grenzen und die sofortige Rückkehr der Sude 
tendeutschen zu ihren Stammesbrüdern ins Reich hat in 
ganz Italien einen ungeheuren Eindruck hervorgerufen. 
Das „Wunder von München" geht wie ein ge 
flügeltes Wort von Mund zu Mund. Ganz Italien hat im 
Blick auf seinen Duce, dem Rom einen triumphalen 
Empfang bereiten wird, das starke und stolze Gefühl 
„E u r o P a i st g e r e t t e t". 
Unter diese in riesigen Lettern gesetzte Losung stellt 
Popolo di Roma das historische Ereignis. „Europa und 
damit Millionen von Menschenleben sind gerettet. Niemals 
ist eine so große Hoffnung so vollständig zur Wirklich 
keit geworden. Mit dem Abkommen wird in vollem Um 
fange das Recht des deutschen Volkes auf Millionen seiner 
Söhne feierlich verbrieft, die ein ungerechter Friede ihm 
entrissen hatte, und dieses Recht wird nicht etwa zu einem 
Zeitpunkt in die Tat umgesetzt, Zu dem es Prag und Be 
nesch paßt, sondern mit dem 1. Oktober, wie Adolf Hit 
ler verlangt hatte. 
„Auch Polen und Magyaren werden volle Gerechtigkeit er 
fahren. Bei der Gerechtigkeit und Dringlichkeit der For 
derungen konnte es gar nicht anders sein. Der gor 
dische Knoten ist ohne Schwertstreich gelöst. 
Die Völker, die während der letzten Wochen Zwischen Frie 
den und Krieg, zwischen Leben und Tod bangten, sind von 
einem Alpdruck befreit. Der Sturm ist vorüber und am 
Himmel leuchtet das sichere Versprechen besserer Tage." 
Messaggero erklärt unter der Ueberschrift „Die Ge 
burtsstunde des neuen Europa": „Der Friede ist gerettet. 
Recht und Gerechtigkeit haben ohne Waffengang 
gesiegt. Der tschecho-slowakische Wirrwarr ist ohne 
Krieg entwirrt worden, obwohl noch wenige Stunden zuvor 
jede Hoffnung auf eine friedliche Lösung verloren war. 
„Die Begegnung von München hat in wenigen Stun 
den eine der abscheulichsten Schandtaten der Tyrannenver 
. schwörung von Versailles ausgetilgt, und dieser Schand 
fleck von Versailles, durch den Millionen 
Deutsche den furchtbaren Klauen der Tschechen ausgeliefert 
worden waren, ist im Führerhaus in München, der Hoch 
burg der Revolution Adolf Hitlers, mit Ehren wie 
dergutgemacht worden. 
„Die Versailler Methoden der Obstruktion und der Ver 
schleppung sind unmöglich gemacht worden. Es war der 
einmütige Wille aller, daß der Konflikt, der die Völker 
Europas aufgeschreckt hatte, in jeder Hinsicht seine 
gültige Lösung fand." 
Mailand, 30. September. Jubelnd verkündet auch die 
norditalienische Presse, daß in den geschichtlich denkwürdigen 
Münchener Besprechungen ein volles Einvernehmen erzielt 
worden ist. In Riesenbuchstaben wird allgemein daraus 
hingewiesen, daß der Frieden Europas gerettet, sei. 
Der Popolo tckJtalia schreibt, in der Atmosphäre der 
Erwartung, der Ungewißheit und der Leidenschaft habe in 
München eine historische Zusammenkunft der vier Staats 
männer stattgefunden, in deren Entscheidung das Schicksal 
Europas liege. Die Erfahrungen der letzten Jahre von den 
Sanktionen bis zum Zusammenbruch Genfs hätten 
daß 50 Staaten nicht in der Lage seien, das Schicksal 
Europas zu leiten, wenn die vier Großmächte in Mittel- 
und Westeuropa nicht ein Mindestmaß von Verständnis und 
Zusammenarbeit finden. 
Nunmehr habe die Gewalt der Ereignisse die vier Groß 
mächte und ihre Staatsmänner in einer der dramatischsten 
Stunden nach langen Mißgeschicken zusammengeführt. 
Deutschland sei Gerechtigkeit zuteil geworden, indem man 
die nationalen Rechte in den Sudetengebieten anerkannte. 
Der Grundsatz der Volkszugehörigkeit 
triumphiere. 
Die Irrtümer von Versailles seien ohne Blutvergießen 
durch freie Uebereinkunft der Westmächte und Italiens, das 
ein Recht darauf hatte, ein Wort der Gerechtigkeit über das 
Schicksal der Donaugebiete mitzureden, nachdem es das 
Habsburger Reich zerschlagen hatte, zum Teil wiedergut 
gemacht worden. 
Wenn aus dieser Zusammenkunft eine neue Geschichte 
hervorgehen könne, wenn aus der Gerechtigkeit, die man dem 
deutschen Volke zuteil werden lasse, ein neues Europa ent 
stehe, so verdanke man dies zum großen Teil dem Genie, 
dem Gerechtigkeitssinn und dem entschlossenen Willen des 
Duce. Mit den Münchener Gesprächen könne die tschecho 
slowakische Frage nach den Grundsätzen der Gerechtigkeit, die 
die Basis der modernen Gesellschaft darstelle, als gelöst be 
trachtet werden. Diese Grundsätze seien durch die Ver 
fassung der Tschecho-Slowchfei selbst verletzt worden. 
Indem man diesen Irrtum ausmerze, trage man Zur 
Stabilisierung der Beziehungen zwischen 
den Großmächten bei und beseitige eine schwere Kon 
fliktsursache. Nachdem ein grundsätzliches Einvernehmen 
erzielt worden sei, habe man auch die Ausführungsmodali 
tüten gefunden, die sich im wesentlichen an die Forderungen 
Hitlers anlehnten. 
Gewisse „Pläne" und ränkevolle Manöver seien auf diese 
Weise vereitelt worden. Es sei nun zu wünschen, daß Prag 
nicht neue Einwendungen erheben werde, noch Vorwände 
suche, um die in seinem Namen von den Regierungen Eng 
lands und Frankreichs übernommenen feierlichen Verpflich 
tungen zu umgehen. 
Der Corriere della Sera stellt fest, ein so großes Ereig 
nis sei ein wahrhaft denkwürdiges Moment in 
der Weltgeschichte der letzten Jahre. Seine große 
Tragweite werde erst voll erkannt werden, wenn man ein 
vollständiges Bild über die Schwere der Gefahr erhalte, in 
die Europa und die Welt durch die Intrigen der bolschewi 
stischen und jüdischen Strömungen gebracht worden waren. 
Im übrigen Zollt auch dieses Blatt ebenso wie die ge 
samte italienische Presse den Bemühungen des Duce um den 
Frieden und die Lösung des tschechischen Problems unein 
geschränkte und wärmste Anerkennung. 
Die Stampa schreibt, die vom Duce geforderte totale 
Lösung habe triumphiert. Die deutschen Forderungen hätten 
einen vollen Triumph erfahren. Angesichts der Gerechtigkeit 
und der Unaufschiebbarkeit der deutschen Forderungen habe 
es gar nicht anders sein können. Es sei auch ein Sieg des 
guten Willens. 
Man hätte annehmen können, daß Frankreich und Eng 
land bereit gewesen wären, für .die Unverletzlichkeit der 
Tschechei zu kämpfen, wie dies in Versailles festgelegt 
wurde. Aber an dem Tage, an dem sie gerechterweise die 
Rechte Deutschlands über die sudetendeutsche Bevölkerung 
anerkannt hätten, habe man nicht aus Motiven der Proze 
dur zu einem allgemeinen Krieg schreiten dürfen. 
Wenn von verschiedenen Seiten an der Haltung Deutsch 
lands wegen dessen entschlossenen Willens, zu einem be 
stimmten Zeitpunkt zu einer radikalen Lösung zu kommen, 
Kritik geübt werde, so dürfe man nicht vergessen, daß im 
sudetendeutschen Gebiet täglich Menschenleben vernichtet 
würden, was ein Volk, wie das deutsche, nicht passiv hin 
nehmen könne. 
Trotzdem sei es Benesch mit Unterstützung der verschiede 
neu Leute vom Schlage Edens in den einzelnen Ländern ge 
lungen, eine drückende Atmosphäre zu schaffen, in der es 
schwer geworden sei, den Weg der Rettung zu finden. In 
diesen aufgewühlten Augenblicken sei die Stunde des Duce 
herangereift. 
Man wisse nicht, ob die 4 Staatsmänner bei der dringen 
den Notwendigkeit, den tschechischen Konflikt zu lösen, auch 
andere Fragen und weitere Horizonte hätten behandeln 
können; aber es gebe keinen besseren Beweis für die Güte 
einer Methode der Zusammenarbeit zwischen den vier 
Mächten als die Tatsache, daß es ihnen gelungen sei, einen 
Krieg verhindert zu haben. 
Frankreich« 
Paris, 39. September. Der Münchener Sonderbericht 
erstatter der Havas-Agentur meldet, von allen Seiten werde 
versichert, daß die persönlichen Fühlungnahmen Zwischen den 
vier Staatsmännern so herzlich wie nur irgendmöglich ge 
wesen seien. 
Der Leitartikler des Excelsior schreibt, unendlich viel 
menschliche Hofsnungen seien in die Münchener Besprechun 
gen gesetzt worden. Diese Hoffnungen seien nicht getäuscht 
worden. Man hätte es nicht verstanden, wenn nur wegen 
einfacher methodischer Fragen ein Krieg ausgebrochen 
wäre. Habe Adolf Hitler in seiner Sportpalast-Rede nicht 
erklärt, daß die internationale Prozedur der Saarabstim 
mung das Reich zufriedengestellt habe? Habe er nicht ver 
sichert, daß Deutschland mit Frankreich und England in 
Frieden leben wolle und daß sein Anspruch auf das sude 
tendeutsche Gebiete seine letzte gebietsmäßige Forderung in 
Europa sei? 
Daß Adolf Hitler sich letzten Endes mit den vereinbar 
ten Uebergabe-Methoden einverstanden erklärt habe, sei 
ebenso für den Führer wie für diejenigen 
Staatsmänner ein moralischer Sieg, die 
selbst in den kritischsten Stunden der Krise nicht verzweifelt 
seien. 
Die Münchener Massen hätten beim Eintreffen Dala 
diers „Heil Frankreich!" gerufen, und der Reichs 
kanzler sei über diesen Ruf sehr zufrieden gewesen. Dala 
dier habe sich über den wahren Sinn dieser politischen 
Kundgebung nicht getäuscht. Beweise sie nicht, daß die 
wiederholten Erklärungen des Führers des Dritten Reichs 
über die Notwendigkeit einer deutsch-franzö 
sischen Zusammenarbeit den tiefen Wunsch der 
beiden Völker zum Ausdruck bringen? 
Der Direktor des Figaro gibt dem Wunsche Ausdruck, 
daß nach der Münchener Einigung auch die allenthalben ge 
troffenen Sicherheitsmaßnahmen wieder rückgängig ge 
macht werden. 
Der Direktor des Jour erklärt, vier Staatsmänner seien 
deshalb in München zusammengetreten, weil kein Abkom 
men möglich gewesen wäre, wenn sie zu fünfen oder zu 
sechsen gewesen wären. Natürlich beklage man sich in ge 
wissen französischen Kreisen der äußersten Linken darüber, 
daß weder Benesch noch Stalin zur Teilnahme an dieser 
Konferenz aufgefordert wurden. 
Die Abwesenheit Beneschs sei gerechtfertigt, denn 
in einem Augenbilck, wo man kurz zuvor mit Mühe und 
Not die äußersten Schwierigkeiten aus dem Wege geschafft 
habe, könne man zwei Todfeinde nicht an den gleichen Tisch 
setzen. Komi s ch wirke es vollends, wenn die Anwesenheit 
Sowjetrußlands in München gefordert werde. 
An anderer Stelle heißt es, man könne jetzt nicht mehr 
daran zweifeln, daß das sudetendeutsche Problem und das 
Problem um Frieden oder Krieg geregelt sei. Wichtiger als 
andere Probleme sei aber die Tatsache, daß diese Fühlung 
nahme zwischen den vier Großmächten ein günstiges 
Klima für alle Regelungen, für alle Möglich 
keiten und für alle Abrüstungen geschaffen habe. 
Der Münchener Berichterstatter des Blattes spricht von 
einer wirklichen Entspannung. Wer hätte gedacht, 
daß eine Zusammenkunft zwischen den politischen Chefs der 
vier direkt- interessierten Großmächte genügen würde, um 
die am Horizont heraufgezogenen schweren Wolken wieder 
zu vertreiben? Es sei Tatsache, daß es keinen Krieg geben 
werde. 
Das Abkommen zwischen Hitler, Mussolini, Daladier 
und Chamberlain trage in weitgehender Form sowohl dem 
Godesberger Memorandum als auch dem britisch-französi 
schen Plan Rechnung. Und das. werde in München als ein 
Beweis für den g uten Willen aller Jnter 
e s s ierten ausgelegt. Ministerpräsident Daladier 
habe eine besonders herzliche Besprechung mit 
Adolf Hitler und Göring gehabt. Der Führer habe die 
Hoffnung ausgedrückt, daß nach der historischen Münchener 
Zufammenkunft zwischen Frankreich und 
Deutschland eine dauerhafte Zusammen 
arbeit geschaffen werden könne. Alle ausländischen 
Zeitungskorrespondenten seien erfreut gewesen über die 
Herzlichkeit, die auch Marschall Göring gegenüber Daladier 
gezeigt habe. 
Selbst de Kerillis schreibt in der Epoque, der herz 
liche Empfang Daladiers durch die Münchener Bevölkerung 
sei äußerst aufschlußreich. Man könne sich riesig darüber 
freuen. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien unterstreicht, daß 
die französisch-britische Zusammenarbeit sich bewährt und 
daß der Führer einen Realismus bewiesen habe, der bei den 
britischen und den französischen Staatsmännern große 
Anerkennung gesunden habe. 
Der Münchener Sonderberichterstatter des Journal 
schreibt, Ministerpräsident Daladier habe in deutschen 
Kreisen eine gute Aufnahme gefunden. Er sei ein 
Frontkämpfer, und das sei für die Deutschen und besonders 
für die Nationalsozialisten von großer Bedeutung. Man habe 
sich von den Sympathien überzeugen können, die 
Daladier bei der deutschen Bevölkerung genieße. 
Die einzige Frage sei jetzt nur noch, ob sich die Tschecho- 
Slowakei mit der von der Konferenz beschlossenen Regelung 
einverstanden erklären könne und ob sie freiwillig die 
Sudetengebiete räumen werde, die Deutschland zurück 
bekommen müsse. 
Polen. 
Warschau, 39. September. Mit Erleichterung be 
grüßt die polnische Presse und mit ihr das gesamte polnische 
Volk die Ergebnisse der Müncheuer Besprechung. 
Auf der anderen Seite heben die Warschauer Morgen 
blätter nochmals die polnischen Forderungen hervor. In den 
Berichten wird vielfach nachdrücklich darauf hingewiesen, 
daß sich Deutschland und Italien in München ent 
schieden für die Erfüllung der polnischen An 
sprüche eingesetzt haben. 
Die Einstellung der polnischen Öffentlichkeit spiegelt sich 
klar m den Überschriften, unter denen die Berichte auS 
München veröffentlicht werden: „Am Sonnabend marschiert 
Deutschland ins Sudetendeutsche Gebiet ein", „Ein all 
gemeiner Krieg droht nicht mehr", „Die Gefahr des Welt 
krieges ist beseitigt", „Historische Viererberatungen". 
In den ausführlichen Berichten ihres Münchener Bericht 
erstatters weist Gazeta Polska darauf hin, daß die Bevölke 
rung Münchens nicht nur Mussolini, sondern auch 
Chamberlain und Daladier sehr herzlich begrüßt 
habe. 
In der Behandlung der Münchener Beschlüsse werden, 
besonders die zusätzlichen Vereinbarungen über das 
Problem der polnischen und der ungarischen 
Minderheiten unterstrichen. Es wird stark hervorgehoben, 
daß Deutschland und Italien erst dann eine Garantie der 
neuen tschechischen Grenzen übernehmen werden, wenn den 
polnischen und den ungarischen Ansprüchen Genüge getan 
worden ist. 
Expreß Poranuy erklärt, daß der Optmismus, der seit 
Donnersag wieder Boden gewann, gestern abend seine Be 
rechtigung erwiesen habe. Es habe sich gezeigt, daß die Er- . 
eignisse sich, anders als 1914 entwickelten, da sich unter den 
Partnern des Konflikts guter Wille genug fand, um 
den Brand eines neuen Krieges zu verhindern. 
Das Ergebnis der Münchener Vereinbarung könne man 
als eine Beseitigung der Rolle der Tschecho-Slovakei in 
Mitteleuropa bezeichnen. Die innere Schwäche dieses 
Staates, der aus verschiedenen Volksgruppen Zusammen 
geklebt wurde, habe sich als so groß erwiesen, daß sich nie 
mand für die Aufrechterhaltung dieser geopolitischen Fiktion 
entschieden habe. 
Czas begrüßt Ergebnisse der Münchener Besprechung, 
obwohl sie den gesamten tschecho-slowakischen Fragenkomplex 
noch nicht gelöst habe. Aber die Münchener Besprechung 
habe die Schwierigkeiten beseitigt, die sich aus den bisheri 
gen Mißverständnissen ergeben hätten, und damit seien auch 
die Befürchtungen gegenstandslos geworden, daß der lokale 
Konflikt sich zu einem gesamteuropäischen erweitere. 
Was den polnischen Standpunkt betreffe, so sei er klar 
und deutlich in der polnischen Note an Prag zum 
Ausdruck gelangt. Hinter der polnischen Negierung stehe 
in dieser Frage die gesamte Nation, die die Uebergabe des 
urpolnischen Gebiets verlange. 
Dziennik Narodowy meint, daß die Erledigung der deut 
schen Forderungen nicht die völlige Beseitigung der Span 
nungen in Mitteleuropa bedeute. 
ABC schreibt, Hitlers Politik habe sich nicht nur gegen 
ein Land gerichtet, in dem 3,5 Millionen Deutsche wohnten, 
sondern auch gegen ein Land, das sich der besonderen Unter 
stützung der Freimaurer erfreut und als bequemer 
Ausgangspunkt für Angriffe auf das nationalsozialistische 
Deutschland gedient habe. ' , 
Ungarn. 
Budapest, 30. September. Die Nachricht von der welt 
historischen Einigung der vier Mächte in München traf in 
Budapest zu spät ein, als daß die Morgenblätter dazu in 
Kommentaren hätten Stellung nehmen können. Die Über 
schriften der Münchener Meldungen lassen aber erkennen, 
daß die endgültige Regelung der sudetendeutschen Frage als 
tue größte europäische Friedenstat der letzten 20 Jahre ge 
wertet wird und daß sie unter Umständen den Beginn 
einer neue n Epoche der friedlichen Zusammenarbeit 
in Europa bedeuten könnte. 
„Der Frieden ist in München geboren worden" lautet 
die Überschrift des Regierungsblattes Függetlenseg. Der 
klerikale Nemzeti Ujsag und der rechtsradikale MagharsaA 
setzen in Balkenlettern das Wort „Frieden" über das 
Schluß-Communique. 
In den Unterüberschriften wird unter Hinweis auf die 
dreimonatige Frist Bür die Lösung des ungarischen und des 
polnischen Minderheitenproblems der Hoffnung Ausdruck 
gegeben, daß damit auch diese Forderungen ebenso ihre Er 
füllung finden werden, wie sie die sudetendeutsche Frage ge 
funden hat. 
(Fortsetzung aus Nr. 1575) j 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 