
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22» August 
Nr» 
1317 
Deutschland Zeigt seine Wehe zur See. 
Flottenparade vor dem Führer und dem Reichsverweser. 
Kiel, 22. August. An Bord des Aviso „Grille" nahmen 
der Führer und Reichskanzler und sein hoher 
Gast, der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, 
S. D. Admiral von Horthy, am Montagnachmittng in 
der Kieler Bucht die Parade fast der gesamten deutschen 
Kriegsflotte ab. 
Mehr als 110 Einheiten, Schiffe und Boote, fuhren 
unter dem Kommando des Flottenchefs, Admiral Carls, 
in Kiellinie mit genau eingehaltenen Abständen an der 
„Grille" vorbei. 
Mit der Flagge des Flottenchefs bildete die „Gneisenau", 
das erste der deutschen 26 000 t-Schlachtschiffe, die erst im 
Mai dieses Jahres in Dienst gestellt wurde, die Spitze. Fast 
eine Stunde dauerte der Vorbeimarsch, während die „Grille"' 
der Flotte langsam entgegenfuhr. 
Prachtvoll war das Bild der unübersehbaren, kilometer 
langen Linie grauer Schiffe aller Größen, deren Mannschaft 
an der Reeling angetreten war. 
Die große Parade deutscher Seestreitkräfte Zeigte 
wirkungsvoll die Stärke der aus modernen und modernsten 
Schiffen bestehenden neuen deutschen Kriegsflotte, die sich 
heute in einem zielbewußten Ausbau befindet. Die Parade 
und besonders die anschließenden Vorführungen gaben aber 
auch einen Eindruck von dem hohen Stand des seemännischen 
Könnens unserer Kriegsmarine, am deutlichsten sichtbar in 
dem äußerst präzisen Fahren im Verband. 
Der Reichsverweser hatte sich nach der Kranznieder 
legung in Laboe auf der „Grille eingeschifft, die mit dem 
Führer an Bord in der Kieler Förde lag. Der Aviso hatte 
die Weiße Standarte des Reichsverwesers und die des 
Führers gefetzt. Auf dem Vormast wehte die ungarische 
Nationalflagge. Auf der am Morgen noch so belebten 
Kieler Förde war es inzwischen still und leer geworden, da 
die Flotte über Tag in See gegangen war. 
Ilm etwa 13/4 Uhr nahm die „Grille" langsam Kurs 
auf die Kieler Bucht hinaus in die offene See. Ihr folgte 
das Torpedoboot „P f e i l", das die inländische und die aus 
ländische Presse an Bord hatte, dann, bis über die Toppen 
geflaggt, die beiden großen Passagierdampfer „Patria" 
und „Adolf Wo ermann" mit den Ehrengästen an 
Bord und schließlich der Dampfer „Roland". 
Der Himmel hat sich bewölkt; Regenschauer huschen 
über die See, die leer vor uns liegt. Es ist kurz nach 
11 Uhr. Die Parade muß bald beginnen. Alles hält ge 
spannt Ausschau. Am Horizont, der langsam aufklärt, er 
scheinen winzige Punkte, Wohl geordnet es find die Mast 
spitzen der ersten deutschen Schiffe. Sie werden größer 
und größer und nehmen Gestalt an. Noch während wir 
aufeinander zufahren, kommt die Sonne durch, und die 
weißgrauen Panzerschiffe, die die Spitze bilden, leuchten hell 
vor einem prachtvoll dunkelblauen Meer auf. 
- Aber während das Auge ganz gebannt ist von der Wucht 
der aufkommenden Flotte, die immer größer aus dem Meere 
herauswächst, tauchen zur Rechten rasende, Weißumschäumte 
Punkte auf. Es sind die kleinen Schnellboote, rund zehn 
an der Zahl, die in wilder Fahrt fast ganz verdeckt durch 
ihre hoch aufschäumenden Bugwellen an der „Grille" vor 
beistürmen. 
Jetzt ist auch die spitze der großen Schiffe, besonders 
mächtig wirkend nach den kleinen Schnellbooten, herange 
kommen, als erste die „Gneifena u", das bisher einzige 
fertige deutsche Schlachtschiff. Es trägt die Flagge des 
Flottenchefs, Admiral Carls. 
Die Mannschaft ist in weißem Matrosenzeug, sauber 
ausgerichtet, an Deck angetreten. Sie säumt das Schiff vom 
Bug bis zum Heck, achtern steht in dunkelblauer Uniform 
die Ehrenwache, die das Gewehr präsentiert, während das 
stolze Schlachtschiff langsam an der „Grille" vorüberzieht. 
Ein großartiges Bild, wie jetzt Schiff auf Schiff heran 
kommt, während die letzten der langen Reihe kaum erst als 
Pünktchen am blauen Horizont erscheinen. Auf langen 
Schiffen ist die Mannschaft an der Reeling angetreten und 
steht stramm, während sie vor ihrem obersten Kriegsherrn 
und seinen hohen ungarischen Gästen paradiert. 
Nach der „Gneisenau", die zum ersten Male im Verbände 
bei einem solch festlichen Anlaß mitmarschiert, kommen die 
Panzerschiffe, Zehntaufendtonner, die besonders wuchtig 
wirken mit ihren einfach gegliederten Aufbauten und den 
großen Panzertürmen. 
Als erstes Panzerschiff sieht man „Admiral Graf 
lspee" vorbeiziehen, bisher das Flottenflaggschiff, dann 
„Admiral Scheer" und die „Deutschland", deren 
Namen sofort die Erinnerung an den feigen Ueberfall bol 
schewistischer Flieger vor mehr als einem Jahr weckt. 
Es folgen die schnittigen schnellen Kreuzer „Nürn 
berg" und „Leipzig", dann die etwas älteren aber 
immer noch sehr modernen Schiffe, Kreuzer „Köln" und 
„Königsberg", .und schließlich die beiden Artillerie- 
Schulschiffe „Brumme r" und „B rems e". 
Die erste Gruppe ist vorbeigezogen und Verschwindet, 
sich hell im Sonnenlicht gegen den dunkelgrauen Gewitter 
himmel abhebend, in der Kieler Bucht. Aber schon kommt 
die zweite Gruppe heran, die an 
ihrer Spitze einer der neuesten und schnellsten Zerstörer 
„L.eberecht Maaß" mit dem Stander des Führers der 
Torpedoboote am Topp. 
Dicht gedrängt folgt Division auf Division, Boot auf 
Boot. Es sind vier Zerstörer-Divisionen zu je drei Zer 
störern und zwei Torpedoboot-Flottillen. Ihnen schließt 
sich die dunkelgrünbraun gestrichene Torpedoboot-Schul 
flottille an. 
Während wir der ankommenden Flotte weiter entgegen 
fahren, ist inzwischen die dänische Küste mit der Insel 
Langeland in Sicht gekommen. Wir halten kurz auf den 
Kleinen Belt zu. 
Nach einer kurzen Pause folgt jetzt die dritte Gruppe, 
die der Minensucherverbände, an der Spitze „D 196" mit 
dem Stander des Führers der Minensuchboote. 
Wieder ein ganz neues Bild, denn die Minensucher- 
Flottille ist zum Teil schwarz gestrichen. Die Schiffe 
sehen selbst im schönsten Sonnenlicht so unheimlich aus, wie 
ihre Aufgabe, die unter Wasser schwimmenden Minen weg 
zuräumen, gefährlich ist. Sie kommen nicht in Kiellinie, 
sondern in Dreier-Ordnung, ausgezeichnet Abstand haltend, 
vorbei. 
Den Schluß dieser Gruppe machen die kleinen Räum 
boote, die für flache Gewässer gebaut sind. 
Und nun kommen die mit besonderer Spannung er 
warteten U-Boote, die die vierte und letzte Gruppe 
bilden, zuerst das U-Bootbegleitschiff „Saar" mit dem 
Stander des Führers der U-Boote, dann etwa fünf große 
Boote von 756 Tonnen, wie alle U-Boote graugrün ge 
strichen. 
Es folgen die der mittleren Klasse von 566 Tonnen und 
Zum Schluß die kleinen Boote von 256 Tonnen, die nicht 
größer als ein Spreekahn, aber vor allem in der Ostsee eine 
äußerst gefährliche und brauchbare Waffe sind. Trefflich 
ausgerichtet, gehen sie in Kiellinie vorbei. 
Die Parade ist beendet. Die „Grille" schwenkt scharf 
um und ändert ihren Kurs. Es war ein eindrucksvolles 
Schauspiel, das die Macht des nationalsozialistischen 
Deutschland zur See, die sich in stetigem Ausbau befindet, 
eindrucksvoll zeigte. 
An die Parade schlössen sich vor der Kieler Bucht Flotten- 
Vorführungen an, denen der ungarische Reichsverweser und 
der Führer und Reichskanzler an Bord der „Grille" bei 
wohnten. 
Hamburg erwartet den ungarischen Reichsderweser. 
Hamburg, 22. August. Deutschlands Welthafenstadt 
rechnet es sich zur besonderen Ehre an, daß der Reichsver 
weser des Königreichs Ungarn, S. D. Admiral von Hor - 
thy, auf seiner Deutschlandreise am Mittwoch auch in ihren 
Mauern weilen wird. Fühlt sich doch die Hansestadt mit 
dem Admiral, dessen Leben so eng mit dem Meer ver 
flochten ist, besonders verbunden. 
Die gesamte Bevölkerung steht daher bereits Bann 
des großen Geschehens. Wenn am Mittwoch früh Reichs 
verweser von Horthy an der Seite des F ü h rers und 
Reichskanzlers den Hamburger Hafen besuchen und 
durch die Straßen der festlich geschmückten Stadt fahren 
wird, werden ihm die Herzen aller Hamburger zufliegen, 
werden Hunderttausende die Uferstraßen des Hafens und 
die Durchfahrtsstraßen säumen. 
In der Nacht zum Mittwoch werden -der Reichsverweser 
und der Führer auf dem Aviso „Grille" im Hamburger 
Hafen eintreffen. 
Am Mittwoch früh kurz vor 9 Uhr wird sich Reichsstatt 
halter Gauleiter Kaufmann mit weiteren führenden 
Hamburger Persönlichkeiten an Bord der „Grille" begeben, 
um seine Durchlaucht den Reichsverweser des Königreichs 
Ungarn und den Führer und Reichskanzler aufs herzlichste 
in der Hansestadt willkommen zu heißen. Kurz darauf 
werden Admiral Horthy und der Führer in Begleitung des 
Reichsstatthalters und zahlreicher weiterer Gäste eine Rund 
fahrt durch den Hamburger Hafen unternehmen und dabei 
auch die Anlagen der Werft von Blohm u. Voß eingehend 
besichtigen. 
Gegen Mittag, um 11.50 Uhr, werden bann der Reichs 
verweser mit seiner Gemahlin und der Führer und Reichs 
kanzler von den St. Pauli-Landungsbrücken aus die Fahrt 
durch die Straßen der Hansestadt zum Rathaus antreten, 
wo sie von Bürgermeister Krogmann begrüßt werden. 
S. D. der Reichsverweser und Frau von Horthy werden 
der Stadt die Auszeichnung erweisen, sich ins Goldene Buch 
der Stadt einzutragen. 
Am frühen Nachmittag kurz vor 14 Uhr werden 
sich die hohen ungarischen Gäste und der Führer und Reichs 
kanzler vom Rathaus zum Dammtorbahnhos begeben, um 
die Fahrt in die Reichshauptstadt anzutreten. 
Ministerialrat Dr. Benze Nachfolger von Geh. Rat Dr. Pallat. 
Berlin, 22. August. Der langjährige Leiter des Zentral 
instituts für Erziehung und Unterricht, Universitätskurator 
a. D. Geh. Rat Dr. Pallat, ist auf feinen Wunsch von 
seinen Aemtern bei der Jubiläumsstiftung für Erziehung 
und Unterricht und dem von der Stiftung unterhaltenen 
Deutschen Zentralinstitut für Erziehung und Unterricht ent 
lastet worden. , _ 
Geheimrat Pallat hat seit 23 Jahren fast ununterbrochen 
das Zentralinstitut unter oft schwierigen Verhältnissen mu 
Umsicht und Hingabe geleitet und auch, nachdem er als 
Universitätskurator in den Ruhestand getreten war, pch 
selbstlos ihm wieder zur Verfügung gestellt. 
Reichsminister Rust hat als Nachfolger von Geheimrat 
Pallat Ministerialrat Dr. Benze unter gleichzeitiger Be 
urlaubung von seiner Tätigkeit im Erziehungsministerium 
als Gesamtleiter des Zentralinstituts eingesetzt. 
Damit ist die Leitung und der weitere Ausbau des 
Instituts in die Hand eines Mannes gelegt, der durch seme 
langjährige Tätigkeit im Ministerium und für die Neu 
gestaltung des höheren Schulwesens und als alter Natio 
nalsozialist die Gewähr für eine zielbewußte Führung des 
Zentralinstituts bietet. i 
Der Abteilungsleiter im Zentralinstitut, Krersschulrat 
Pudelko, wurde neben seinem bisherigen Arbeitsbereich 
mit der Geschäftsführung der Jubiläumsstiftung für Er 
ziehung und Unterricht beauftragt. 
In die Äeichsstudentenführuug berufen. 
Berlin, 22. August. Der Reichsstudentenführer, SS- 
Oberführer Dr. Scheel, hat den Pressereferenten nn 
Reichsministerium des Innern, SS.-Untersturmfuhrer 
W. Wolfram von Wolmar, in den Venassunasausichusz 
der Reichsstudentenführung berufen. 
Die deutsche Abordnung zum Rechtskongreß in Amsterdam. 
Berlin, 22. August. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat mit der 
Vertretung der deutschen Interessen bei der Tagung der 
International TLssoeiatiou in Amsterdam in der Zeit 
vom 29. 8. bis 4. 9. 1938 folgende Delegation beauftragt: 
Chefsyndikus Dr. Simon-Berlin.. Direktor der Aka 
demie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, Legationsrat im 
Auswärtigen Amt, Dr. Lohmann , Professor Dr. Gie - 
se ke - Marburg, Professor Dr. S che une r - Jena, Pro 
fessor Dr. Wahl-Göttingen, Leiter der Auslandsabtei 
lung der Akademie, Dr. Gaeb. 
Die Leitung der Abordnung übernimmt der Präsident 
der deutschen Landesgruppe der International Imee 
eiation, Dr. S i m o n. 
An dem Kongreß werden außerdem Staatssekretär 
im Reichsinnenministerium Dr. Stuckard, Oberbürger 
meister Professor Dr. Weide m a n n - Halle, Professor 
Dr. S w o b o d a - Prag, Reichsgerichtsrat Dr. Fröhlich- 
Leipzig, Rechtsanwalt Dr. D e t t m e r s - Bremen, Senats 
präsident am Reichsgericht, Dr. Lindenmayer, Direk 
tor Dr. Schüt t e - Hamburg, Rechtsanwalt Dr. Dieck 
hoff - Hamburg, Rechtsanwalt und Justitiar Dr. 
S ch w a r tz - Berlin so wie eine große Anzahl von Richtern 
und Anwälten teilnehmen. 
Das Tagungsprogramm umfaßt u. a. Fragen der Neu 
tralität, des Schutzes der Zivilbevölkerung gegen moderne 
Kriegswaffen, der Handelsschiedsgerichtsbarkeit und der 
Handelsabkommen auf Gegenseitigkeit. 
14 deutsche Flugzeuge beim Sternflug nach Dmard. 
Berlin, 22. August. Zu dem in der Zeit vom 26. bis 
30. August stattfindenden Internationalen Stern 
flug nach Dinard (Frankreich) hat Deutschland 14 Flug- 
Zeuge genannt und zwar 7 Flugzeuge der Luftwaffe, 
6 Flugzeuge des NS.-Fliegerkorps und 1 Flugzeug des 
Aeroklubs von Deutschland. 
Offizieller Vertreter der gesamten deutschen Mannschaft 
ist der Präsident des Aeroklubs von Deutschland, 
von Gronau, Mannschaftsführer der Luftwaffe Oberst 
Dr. Knauß. 
Tschechischer Hast geht über das Grab hinaus. 
Prag, 22. August. In der Friedhofskapelle von Gut 
wasser bei Hartmannitz hatten, wie die Zeit am Montag 
meldet, die Kameraden des am 8. August von Tschechen er 
mordeten Wenzel Paierle von den Kränzen, die auf 
feinem Grabe gehäuft waren, die Schleifen abgenommen, 
um sie an den Wänden der Kapelle zu befestigen. 
Während der Nacht drangen bisher unbekannte Täter in 
die Kirche ein, rissen die Schleifen von den Wänden, zer 
fetzten sie und streuten sie auf dem Boden umher. 
Lord Halifax am Dienstag in London. 
London, 22. August. Lord Halifax kommt, wie an 
zuständiger Stelle in London mitgeteilt wird, am Dienstag 
nach London zurück, um eine Reihe von Angelegenheiten Zu 
prüfen. Lord Halifax wird auch mit Lord Plymouth die 
Antwortnote General Francas erörtern. 
Wochenschrift der Falange wird Tageszeitung. 
Valladolid, 22. August. Die bisherige Wochenschrift der 
nationalspanischen Falange „Liberias" erscheint vom Sonn 
tag ab als Tageszeitung. Diese erste Zeitung Wer Falange 
wurde von dem im nationalspanischen Freiheitskampf ge 
fallenen Onesimo Redondo gegründet. 
IWihriger Araber zu lebenslänglicher Haft verurteilt. 
Jerusalem, 22. August. Das Kriegsgericht in Haifa ver 
urteilte einen vierzehnjährig e n Araberj u n aen 
wegen Waffenbesitzes zu lebenslänglichem Ge 
fängnis» 
Die Bilanz des Palästma-Aufstandes in den letzten 
drei Wochen beträgt an Toten 118 Araber, 4t Juden, 15 eng 
lische Soldaten bzw. Offiziere und einen Ausländer; an Ver 
wundeten 86 Juden, 71 Araber und 26 Engländer. 
In Haifa wurde am Sonntag eine Bombe geworfen, 
die jedoch keinen größeren Schaden anrichtete. In der Nähe 
von Te Ia v i v-wurde ein Autoomnibus von Juden be 
schossen, wobei es mehrere Verletzte gab. Bei Nazareth 
wurden drei von Freischärlern entführte Araber tot aufge 
funden. Die Judensiedlung Aachin wurde von einer be 
waffneten Schar überfallen, die erhebliche Zerstörungen an 
richtete. Die Telephon-Linie Jerusalem—Kairo ist erneut 
durch Sabotage gestört worden. 
Krach auf dem „Weltjugend-Kongreß" in Poughkupsie. 
New Mrk, 22. August. In der letzten Woche wurde 
bereits der in Poughkupsie tagende „Weltjugend-Kongreß" 
ständig von patriotischen amerikanischen Verbänden und 
anderen weltanschaulichen Organisationen und sogar von 
ehemaligen Kommunisten angegriffen und als „vertarnte 
Front für kommunistische Wühlarbeit" gegeißelt. Auch die 
Arbeitstagung am Montag stand im Zeichen erneuten 
inneren Zwiespaltes, der sich in offener Störung der 
Tagung bemerkbar machte. 
Eine von der Amerikanerin Edith Wyner angeführte 
Minderheitengruppe beschwerte sich darüber, daß man sie 
nicht zu Worte habe kommen lassen, als der Kongreß kürz 
lich „einstimmig" ein' Friedensprogramm aufgestellt habe. 
Miß Wyner erklärte, der Kongreß arbeite in Wirklichken 
aus einen zweiten Weltkrieg hin. Die von der „Mehrheit" 
befürwortete sogenannte Friedenspolitik der kollektiven 
Sicherheit bedeute nichts anderes, als die Vereinigten 
Staaten von Amerika zur Teilnahme an einer gemeinsamen 
diplomatischen, wirtschaftlichen und Aktion 
gegen die totalitären Staaten zu zwingen. Die Vertreter 
der kollektiven Sicherheit seien zwar gegen den „faschistischen 
Imperialismus", aber nicht gegen den „amerikani 
schen Imperialismus". 
In der Presse wird hervorgehoben, daß der größte Teil 
der amerikanischen Jugendverbände, unter ihnen besonders 
die beiden größten amerikanischen Jugendorganisationen, 
nichts mit der Tagung in Poughkupsie zu tun haben wollten. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 