
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin» 
Mittwoch, 14. Oktober 
Nr. 
1352 
Das Ausland zur Kommumstenlümmelei im Elsaß. 
Paris, 13. Oktober. Die französische Abendpresse be 
dauert, soweit sie nicht in marxistischen und unverbesserlich 
deutschfeindlichen Gedankengängen befangen ist, das Treiben 
der französischen Kommunisten gerade in den Grenzgebieten. 
Die Liberte schreibt u. a., der deutsche Schritt beim 
Quai d'Orsay sei für Frankreich eine, peinliche Demütigung. 
Das Journal des Debüts erklärt, man könne keineswegs 
Zufrieden sein mit der diesen getarnten Gegnern des Vater 
landes in den Grenzgebieten gewährten Freiheit. Auf Grund 
ihrer Stellung, in der Regierungsmehrheit würde ihr 
Treibeil einigermaßen ernst. Jede Regierung, die dieses 
Namens würdig sei. hätte die kommunistischen Kund 
gebungen dicht an der Grenze kurzerhand verboten, denn 
sie könnten nichts anderes bezwecken als außenpolitische 
Zwischenfälle zu schaffen gemäß dem bolschewistischen Plan, 
der darin bestehe, Frankreich in außenpolitische Verwicklun 
lungen hineinzuziehen, und zwar zum Nutzen Sowjetruß 
lands, dessen Wunsch es sei, Westeuropa zu beunruhigeu. 
Der Zwischenfall beweise, daß man nicht länger ohne ernste 
Gefahr von Leuten regiert werden könne, die eine Un 
geschicklichkeit nach der anderen begingen. 
Rom, 13. Oktober. Die Empörung der deutschen Presse 
über die Beleidigungen des Nationalsozialismus und seines 
Führers durch Thorez finden am Dienstag abend in der 
römischen Presse sehr lebhaften und zustimmenden Wider 
hall. Besonders bemerkenswert erscheint die Stellung 
nahme der Parrser Vertreter, die mit Nachdruck den heraus 
fordernden Charakter der kommunistischen Versammlungen 
in Elsaß-Lothringen unterstreichen und zugleich auf den leb 
haften Eindruck hinweisen, den die empörte Sprache der 
deutschen Presse in politischen Kreisen der französischen 
Hauptstadt hervorruft. 
Der Pariser Bericht des Giornale d'ltalia verzeichnet 
Zugleich den starken Eindruck, den die Vorgänge aus die 
englische Öffentlichkeit gemacht haben. Wenn das radikale 
Oeuvre, so heißt es in diesem Bericht, von einer Ein 
mischung Berlins in die inneren Angelegenheiten Frank 
reichs spreche, so wolle das Blatt sich anscheinend auf den 
ungewöhnlichen Standpunkt stellen, daß die unverschämte 
Sprache, die die Kommunisten unter dem Schutz der Polizei 
gegen Deutschland führten, keine Einmischung in die An 
gelegenheiten anderer darstellten. Noch viel schlimmer aber 
sei es, daß die Kommunisten zu der Zeit, in der Deutschland 
seinen Protest anmelde, trotz ihres Mißerfolges in Metz und 
Straßburg weitere Versammlungen im Elsaß abhalten 
wollen, und zwar in Mülhausen, dieser besonders empfind 
lichen Grenzstadt. 
Der Pariser Korrespondetn der Tribuna erkennt rühmend 
die Haltung der Bevölkerung von Elsaß-Lothringen an, 
deren überwältigende Mehrheit den kommunistischen Ver 
anstaltungen ferngeblieben sei und damit zu verstehen ge 
geben habe, daß sie jede gefährliche Provokation an der deut 
schen Grenze vermeiden wolle. Nach Ansicht des Korrespon 
denten ist der kommunistische Versuch im Elsaß, obwohl er 
am gesunden Menschenverstand seiner friedlichen Bevölke 
rung gescheitert sei, doch ein gefährliches Anzeichen. Die 
kommunistischen Kräfte verraten nach seiner Auffassung 
unter dem Druck der Entwicklung, die die bolschewistische 
Bewegung in Europa nehme, Zeichen einer gewissen Nervo 
sität, die sich in verschiedenen Richtungen Luft machen 
könnte. Leider seien dabei auch internationale Verwicklun 
gen nicht auszuschließen, jei es, daß der Bolschewismus in 
Frankreich immer stärker, oder aber seine Position immer 
fraglicher werde, sodaß er zu einer Verzweiflungstat schreiten 
könnte. Ein internationaler Zwischenfall, mit dem die ge 
fährlichsten europäischen Zuspitzungen geschaffen werden 
sollten, ist nach Ansicht der „Tribuna" gerade eines der Ziele 
der heutigen komnumistischen Agitation. 
Die Gründe der Neise Thörey nach Warschau. 
Warschau, 13. Oktober. Ueber die Grunde der Reise, die 
der Generalsekretär der französischen Kommunistischen Partei 
Thorez vor einiger Zeit nach Warschau unternahm, ver 
öffentlicht Wieczor Warszawski die Mitteilung, daß Thorez 
der Kommunistischen Partei Polens neue Richtlinien über 
bracht habe. Die Organisationszentrale der polnischen Kom 
munistischen Partei befinde sich nämlich seit einiger Zeit in 
Paris, so daß Thorez in Warschau als Verbindungsmann 
zwischen der Komintern, der Pariser Organisationsleitung 
und dem Warschauer Vollzugsorgan aufgetreten sei. Die 
außenpolitischen Richtlinien, die Thorez nach Warschau ge 
bracht habe, hätten vor allem in der Anweisung bestanden, 
Polen in einen antifaschistischen Block einzubeziehen. 
Auf innerpolitischem Gebiet habe Thorez die Anweisung 
überbracht, stärker als bisher Fühlung zu den Bauern und 
ihren Parteien zu nehmen und dem polnischen Kommunis 
mus mit Rücksicht auf die patriotischen Gefühle der Be 
völkerung eine stärkere nationale Note zu geben. Der Aus 
bau der >,Volksfront" sei mit allen Mitteln zu betreiben und 
stärker als bisher seien Anhänger in der akademischen 
Jugend und in der Armee zu werben. 
Wegen Unterstützung der Trotzki-Bewegung erschossen. 
Warschau, 13. Oktober. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen wurde in Kiew der Leiter eines wissenschaftlichen In 
stituts, Merkin, der literarisch unter dem Namen Max 
Erpk hervortrat, wegen Unterstützung der Trotzki-Bewegung 
verhaftet und 24 Stunden später erschossen. Merkin, der 
aus Sosnowitz stammte, hat sich früher in der Polnischen 
Kommunistischen Partei betätigt. 
Aushebung einer Geheimdruckerei in Warschau. 
Warschau, 13. Oktober. Die Warschauer Polizei hob eine 
Geheimdruckerei aus, in der die verbotene rechtsradikale Zei 
tung „Sztafeta" hergestellt wurde. Acht Personen wurden 
verhaftet. 
Zwangsarbeitslager in Litauen. 
Kowno, 13» Oktober. Der litauische Sejm nahm am 
Dienstag in erster Lesung mit 43 von 47 Stimmen ein Ge 
setz über die Errichtung von Zwangsarbeits 
lagern an für Personen, die durch die Kriegskommau 
danten oder auf dem Verwaltungswege mit Arrest von 
mehr als 10 Tagen oder mit in Arrest umgewandelte Geld 
strafen von mehr als 100 Lit bestraft werden. 
Der memelländische Sejmabgeordnete Pakalnisch 
kies gab im Namen der drei memelländischen Vertreter 
im Sejm zu diesem Gesetzentwurf eine Erklärung ab, in 
der er ausführte, das vor Jahren im Memelgebiet ein 
geführte Gesetz zum Schutze von Volk und Staat habe in die 
Bevölkerung des Memelgebiets die größte Beunruhigung 
hineingetragen, da durch dieses Gesetz die dem Memelgebiet 
durch das Statut verliehene Autonomie sozusagen auf 
gehoben worden sei. Die neuen Gesetzesvorlagen über die 
Zwangsarbeitslager bedeuteten eine weitere Ausdehnung 
der Rechte des Kriegskommandanten und gäben neue Mög 
lichkeiten, die Rechte und Freiheiten der Memelländer zu be 
schränken. Nach der Ueberzeugung der überragenden Mehr 
heit der memelländischen Bevölkerung fehle für den seit 
zehn Jahren im Memelgebiet bestehenden Kriegszu - 
stand jede Voraussetzung. Gestützt auf den Kriegszustand 
bemühe sich der Kriegskommandant im Memelgebiet, die 
Rechte der autonomen Verwaltung sowie einzelner Bürger 
zu beschränken oder gänzlich aufzuheben. Von den dem 
Memelgebiet verliehenen Rechten bleibe fast nichts mehr 
übrig, fodaß sie praktisch als beseitigt gelten müßten. Der 
Abgeordnete erklärte weiter, das Verhalten des Kriegs 
kommandanten sei geeignet, die zwischen dem Memelgebiet 
und Litauen bestehende Kluft weiter zu vertiefen. Die 
memelländischen Abgeordneten lehnten also den vorliegen 
den Gesetzentwurf ab. 
Demgegenüber behauptete der Gouverneur des Memel 
gebiets, Kurkau skas, die Kritik an den Maßnahmen 
der Zentralregierung im Memelgebiet sei nicht am Platze, 
da für die Ausübung der souveränen Gewalt und für die. 
Sorge um Ruhe und Ordnung auch im Memelgebiet allein 
die Zentralregierung zuständig sei. Die memelländischen 
Abgeordneten sollten in erster Linie darauf bedacht sein, 
„gewisse Kreise der Bevölkerung des Memelgebiets", deren 
Verhalten die außerordentlichen Maßnahmen notwendig 
mache (!?), dazu zu bringen, Verständnis für die Inter 
essen des litauischen Staates zu gewinnen. 
Gegen den Gesetzentwurf sprachen sich außer Pakalnisch 
kies auch einige andere Abgeordnete aus. So erklärte ein 
Landwirt, daß das litauische Volk im Augenblick eine Am 
nestie und andere Erleichterungen erwarte und nicht noch 
weitere Verschärfungen. 
Aenderung im Vorsitz der Regierungspartei Ungarns. 
Budapest, 13. Oktober. Der Vorsitzende der Partei der 
nationalen Einheit (Regierungspartei), Abgeordneter 
Ivady, hat am Dienstag unter Berufung auf seine an 
gegriffene Gesundheit dem Ministerpräsidenten seinen Rück 
tritt von dem Posten des Parteiführers eingereicht. 
Die Regierungspartei ist für Donnerstag .abend zu 
einer außerordentlichen Sitzung einberufen worden, auf der 
sich das Kabinett der Partei vorstellen wird. Der Minister 
präsident beabsichtigt hierbei, der Regierungspartei die 
inner- und außenpolitischen Richtlinien seines Arbeitspro 
gramms darzulegen. 
Im Laufe des Dienstag empfing der Ministerpräsident 
den italienischen Gesandten Colonna, den Führer der 
Liberalen Partei, Raffay, .sowie den Präsidenten der 
katholischen Christlichsozialen Wirtschaftspartei, Graf 
Johann Z i ch y. 
Der aktive und passive Luftschutz in der Schweiz. 
Bern, 13. Oktober. In Ausführung des Gesetzes über 
die neue Truppenordnung, das von der Bundesversamm 
lung am 6. Oktober angenommen worden war, wurde der 
Bundesrat zur Schaffung der „Abteilung für Flugwesen 
und aktiven Lustschutz des eidgenössischen Militärdeparte 
ments" ermächtigt. Aufgaben dieser Amtsstelle sind Aus 
bildung der Flieger und Fliegerabwehrtruppen, Bearbei 
tung des Materialbauprogramms, Unterhalt der Flugzeuge 
und der genannten Truppen sowie Unterhalt und Neuan 
lagen von Flugplätzen. Mit der Leitung dieser neuen 
Dienstabteilung wurde der Oberst im Generalstab, Brandt 
beauftragt, der gleichzeitig die Stellung eines Waffenchefs 
der Flieger und Fliegerabwehrtruppen erhält. 
Die Organisation einer neu zu schaffenden Abteilung 
für passiven Luftschutz (Schutz der Zivilbevölkerung) befin 
det sich in Vorbereitung. 
Die Nachfolge des verstorbenen Ministers für Schottland. 
London, 13. Oktober. Der Tod des Ministers für Schott 
land, Collins, wird möglicherweise eine Reihe kleinerer 
Aenderungen im englischen Kabinett zur Folge haben. Man 
hält es für wahrscheinlich, daß der bisherige Arbeits 
minister Brown zum Minister für Schottland ernannt 
wird. In engere Wahl ist aber auch Landwirtschafts 
minister Elliott gezogen worden. 
Hoare: „Erst eigene, dann kollektive Sicherheit". 
London, 13. Oktober. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, sprach am Dienstag in Edinburg. Er 
wandte sich zunächst gegen die Forderung, ein einheitliches 
Verteidigungsministerium zu schaffen. Vorher müsse 
mindestens eine Verständigung zwischen den verschiedenen 
Diensten und eine Entwicklung gemeinsamer Organe der 
drei Wehrministerien erfolgen. Er halte es im übrigen für 
wahrscheinlich, daß die drei Wehrministerien zufolge des 
großen Verwendungsbereichs der modernen Waffen einander 
immer ähnlicher würden. 
Hoare wandte sich dann politischen Fragen zu und er 
klärte, er habe das Ideal der kollektiven Sicherheit noch 
keineswegs aufgegeben, sei aber überzeugt, daß Englands 
Pflicht zunächst darin bestehe, für die Sicherheit des eigenen 
Landes Sorge zu tragen. Man könne nicht andere schützen, 
solange man nicht in der Lage sei, für sich selbst zu sorgen. 
Die kollektive Sicherheit habe man sich aber im vorigen 
Herbst fast ausschließlich von der britischen Flotte garan 
tieren lassen. Wenn man sie das nächste Mal ausprobiere, 
müsse sie auf einem stärkeren Schutz beruhen als auf der 
Streitkraft eines einzelnen Landes. 
Hoare sprach am Dienstag noch ein zweites Mal vor dem 
Konservativen Klub in Edinburg. Hoare setzte sich dabei 
zunächst mit den Angriffen der Arbeiterpartei auseinander, 
von der er sagte, daß sie den wichtigsten Fragen des Politi- 
scheu Lebens, insbesondere der Rüstungspolitik gegenüber 
keine einheitliche Meinung habe. Er ging dann auf die 
Fortschritte der Aufrüstung ein und erklärte, daß der Wie 
deraufbau der Flotte einen befriedigenden Anfang ge 
nommen habe. Die Schiffsbauten gingen schneller voran, 
als man erwartet habe. Alle Nationen der Welt sollten von 
der Tatsache Kenntnis nehmen, daß das englische Auf 
rüstungsprogramm ernsthaft in Angriff genommen worden 
sei und daß die Regierung es so schnell wie möglich durchs 
zuführen beabsichtige. 
Britische Kirche gegen Aenderung des Krönungseides. 
London, 13. Oktober. Die Versammlung der Britischen 
Kirche, die in Briston (Norfolk) tagte, nahm eine Entschlie 
ßung an, in der sie Protest gegen die beabsichtigte Aende 
rung des Eides bei der Krönung des Königs Eduard VIII. 
erhebt. Die Kirche verlangt, daß der Text dieses Krönungs 
eides der Öffentlichkeit im voraus mitgeteilt werde. Der 
Eid soll bekanntlich anders abgefaßt werden, um der ver 
fassungsrechtlich geänderten Stellung der Dominien zu ent 
sprechen. 
Brandstiftung im Londoner Faschisten-Hauptquartier. 
London, 13. Oktober. In der Hauptgeschäftsste e der 
British Union of Fascists ist am Dienstag früh Feu r aus 
gebrochen. Das Feuer konnte schnell gelöscht werden. 
Wie einwandfrei festgestellt wurde, ist das Feuer auf 
Brandstiftung zurückzuführen. Aus Augenzeugenberichten 
geht hervor, daß in der Nacht zum Dienstag, kurz nach* 
4 Uhr, ein grüner Kraftwagen vorfuhr. Die Insassen ließen 
durch die Briefkastenöffnung Petroleum oder Benzin in 
das Haus laufen, das sie dann in Brand setzten. Wenige Se 
kunden später fuhr der unbeleuchtete Kraftwagen in höchster 
Geschwindigkeit davon, als ein Zeuge des Vorgangs den 
Versuch machte, die Täter zu stellen. Das Haus ist von 
einem Ehepaar mit seinen Kindern bewohnt. Doch konnten 
Nachbarn die Bewohner noch rechtzeitig in Sicherheit brin 
gen. Die Feuerwehr riß die Bohlen des Fußbodens auf, um 
ein Weiterfressen des Brandes zu verhindern. 
Bei den polizeilichen Nachforschungen ergab sich die be 
merkenswerte Tatsache, daß zwei Augenzeugen aus Furcht 
vor kommunistischen Racheakten baten, ihre Namen der 
Öffentlichkeit nicht bekanntzugeben. 
Neuer sowjetrussischer Vorstoß in England. 
London, 13. Oktober. Wie in hiesigen politischen Kreisen 
verlautet, hat der sowjetrussische Geschäftsträger am Diens 
tag in London beim Nichteinmischungsausschuß eine Note 
eingereicht, in der er die alten Behauptungen über angeb 
liche Verletzung des Nichteinmischungsabkommens zu 
Gunsten der spanischen Nationalisten wiederholt, „Vor 
schläge" zur Durchfuhrung der Nichteinmischung macht und 
einen baldigen Wiederzusammentritt des Ausschusses fordert. 
Nur französischer Geschäftsträger in Rom. 
Paris, 13. Oktober. Wie aus zuständigen Kreisen zu den 
Schwierigkeiten hinsichtlich des Beglaubigungsschreibens des 
neuernannten französischen Botschafters- am Quirinal, St. 
Qu entin, verlautet, hat man den Eindruck, daß die 
französische Regierung eine Anerkennung des italienischen 
Königs als Kaiser von Abessinien nicht zum Ausdruck 
bringen werde und sich daher vorläufig, dem belgischen Bei 
spiel folgend, mit einem Geschäftsträger begnügen dürfte. 
Gecken die Finanzpolitik der Regierung Blum. 
Paris, 13. Oktober. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter 
hat die Einberufunst des Finanzausschusses der Kammer be 
antraat mit der Begründung, daß er sich zur Finanzpolitik 
der Regierung noch vor Einbrinstunst des Haushaltsplanes 
äußern wolle. Man nimmt an, daß der Vorsitzende des 
Finanzausschusses die Einberufunst in der nächsten Woche 
vornehmen wird. 
Der Generalsekretär der „Fidac" gestorben. 
Paris, 14. Oktober. Der Generalsekretär der „Fidac", 
des Internationalen Frontkämpferverbandes, Baron Roger 
Marie d ' Avigneau, ist am Dienstag im Alter von 
50 lahren gestorben. 
27 Todesurteile des roten „Volksgerichts" in Albacete. 
Paris. 13. Oktober. Das „Volksgericht" von Albacete hat 
27 Personen zum Tode verurteilt, weil sie angeblich im 
Juli auf einen Eisenbahnzug mit roter Miliz geschossen 
haben, die gegen die Nationalisten in der Stadt Hellin vor 
gehen sollte. 
Keine Umbildung der rumänischen Regierung. 
Paris, 13. Oktober. Die hiesige Rumänische Gesandt 
schaft erklärt in der ausländischen Presse erschienene Nach 
richten über eine bevorstehende Umbildung der rumänischen 
Regierung für unbegründet. Nach diesen Nachrichten sollte 
Ministerpräsident Tatarescu auch das Außenministerium 
übernehmen, während dem gegenwärtigen Außenminister 
Antonescu das Finanzministerium übertragen werden sollte. 
Keine Aenderung der bulgarischen Außenpolitik. 
Sofia, 13. Oktober. Ministerpräsident Kjosseiwa - 
noff gab am Dienstag auf der Rückfahrt von Belgrad nach 
Sofia den mitreisenden Pressevertretern eine Erklärung 
über seine Auslandsreise und über die Politik Bulga 
riens ab. 
Der Ministerpräsident ging zunächst auf das Verhält 
nis Bulgariens zum Völkerbund ein und erklärte, daß Bul 
garien Genf treu bleiben werde. Gewisse böswillige Be 
hauptungen über eine angebliche Aenderung der bulgarischen 
Außenpolitik hätten die Freunde Bulgariens im Auslände 
beunruhigt, er könne diese Verdächtigungen aber unschwer 
zerstreuen, denn alle diejenigen, die König Boris kennten, 
sähen in ihm eine sichere Gewähr für eine weise und fried 
fertige Politik. 
In seinen weiteren Erklärungen beschäftigte sich der 
Ministerpräsident mit seinem Besuch in Belgrad, über dessen 
Verlauf er sich sehr befriedigt äußerte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 