
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 26. Oktober 
Nr. 
1385 
Der Führer an die Reichstagung für Vorgeschichte. 
Ulm, 29. Oktober. Die dem Führer von der dritten 
Neichstagung für Vor- und Frühgeschichte übermittelten 
Grüße erwiderte dieser mit folgendem Telegramm: 
„Für die mir von der Reichstagung für deutsche Vorge 
schichte und der Reichstagung für Geschichte telegraphisch 
übermittelten Grüße sage ich Ihnen meinen besten Dank. 
Ich erwidere sie mit aufrichtigen Wünschen für weitere 
erfolgreiche Arbeit. 
Adolf Hitler." 
Ulm, 19. Oktober. Am Montag nachmittag wurde im 
Rahmen der 3. Reichstaoung der organische Aufbau des 
Reichsbundes für Deutsche Vorgeschichte behandelt. Das 
wichtigste Ereignis des Tages war die Gründung einer süd 
deutschen Arbeitsgemeinschaft. Reichsbundesführer Dr. 
Neinerth bezeichnete es als Ziel dieser Arbeitsgemein 
schaft, eine einheitliche große Ausrichtung der Forschung 
und der Ausgestaltung der Museen zu erreichen. Als Haupt 
ziel der süddeutschen Bodenforschung stellte er die Auf 
deckung der wichtigen Verbindungen Süddeutschlands nach 
Norden dar. 
Die süddeutsche Arbeitsgemeinschaft wird alle diejenigen 
Vereine und Museen erfassen, die sich mit der Vorgeschichte 
beschäftigen. Damit hat sich der große Ring geschlossen, 
der, ailsgehend von der mitteldeutschen über die ostdeutsche 
und die nordwestdeutsche Arbeitsgemeinschaft nunmehr das 
ganze Reich einheitlich umfaßt. 
Der Reichsbund umfaßt heute 103 Vereine mit 20 000 
Mitgliedern und 900 Einzelmitglieder. Das große Eini 
gungswerk der Vereine und Verbände hat durch die Grün 
dung der norddeutschen Arbeitsgemeinschaft in Braun 
schweig und den Beitritt zahlreicher bayerischer Vereine 
eine gewaltigen Fortschritt zu verzeichnen. Es hat jeßt 
durch die Gründung der süddeutschen Arbeitsgemeinschaft 
einen vorläufigen organisatorischen Abschluß gefunden. 
Das Ausland zum Besuch Cianos in Berlin. 
Mailand, 29. Oktober. Die norditalienische Presse unter 
streicht die große politische Bedeutung der Reise des italie 
nischen Außenministers nach Berlin. 
Der Corriere della Sera erklärt, die wider 
sprechenden und tendenziösen Kommentare, die in den ver 
schiedenen Hauptstädten an dieses Zusammentreffen geknüpft 
wurden, ließen Italien vollständig kalt. Die Ziele der Zu 
sammenkunft seien ganz klar. Sie vollziehe sich in einer 
Atmosphäre, die keine Begrenzung durch vorher festgesetzte 
Programme zulasse. 
Der italienische Außenminister gehe nach Deutschland 
mit dem Vertrauen Mussolinis. Die allgemeine europäische 
Lage bestimme naturgemäß die Themen für eine nützliche 
Prüfung und eine fruchtbare Fühlungnahme. Das Zusam 
mentreffen Cianos mit den Leitern der deutschen Politik 
habe weder platonischen noch demonstrativen Charakter, son 
dern sei ein Clement der Aktion und der Zusammenarbeit 
zwischen zwei Ländern, die in der Lage seien, verschiedene 
große und kleine fragen des gegenwärtigen Europa unter 
dem gleichen Gesichtspunkt zu betrachten. 
Die italienisch-deutsche Freundschaft sei einer der wenigen 
stark gebliebenen Stützen des europäischen Friedens, da sie 
zum Gleichgewicht dieses Kontinents beitrage. Weder 
Deutschland noch Italien wünschten, die Probleme ohne oder 
gegen die Gesamtheit der anderen europäischen Staaten zu 
lösen, aber sie müßten auch dem bösen Willen Rechnung tra 
gen, mit dem jene Staaten den wichtigsten Fragen gegen 
übergetreten seien, sowie dem geringen Gerechtigkeitssinn, 
den sie bei den gescheiterten Lösungsversuchen gezeigt hätten. 
Letztere hätten Schiffbruch erlitten, da man weder die Rechte 
Italiens noch jene Deutschlands habe berücksichtigen wollen. 
Der Wiederaufbau Europas, den man nun seit 15 lah 
ren anstrebe, könne nicht begonnen werden, wenn man nicht 
mit realistischem Sinne Deutschlands und Italiens 
Stellung auf dem internationalem Gebiete anerkenne. 
Wenn aber ein allgemeiner Wiederaufbau bis jetzt aus 
geblieben sei, dann dürfe niemand überrascht sein, wenn 
Rom und Berlin unter sich einen Plan für eine einträchtige 
friedliche Aktion verwirklichen. 
Paris, 20. Oktober. Der Reise des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano nach Berlin wird von der fran 
zösischen Oeffeutlichkeit weitgehende Beachtung geschenkt. 
Tie des Dienstag widmet den bevorstehenden 
Besprechungen in Berlin und Berchtesgaden großes Inter 
esse. 
Ueber die auf der Tagesordnung stehenden fragen gehen 
allerdings die Meinungen auseinander. Einerseits will man 
der Reise Cianos nur einen allgemeinen Charakter zubilli 
gen; andererseits „befürchtet" man, daß Deutschland und 
Italien doch vielleicht irgendwie feste Bindungen eingehen 
könnten, deren Auswirkungen für die französische Politik 
nur neue Unannehmlichkeiten mit sich bringen würden. 
Jedenfalls berichten verschiedene Blätter, daß Berlin dem 
Schwiegersohn des Duce einen sehr herzlichen Empfang be 
reiten werde, und daß die deutschen Zeitungen Ciano aus 
führliche Begrüßungsartikel widmen. 
Der Nußenpolitiker des Journal stellt die Reise Cianos 
in den großen Nahmen der europäischen Politik. Er schreibt, 
diese Reise zeichne sich in einer an Ueberraschungen so reichen 
Zeit durch eine lange Vorbereitung aus. Dieser Punkt ver 
diene festgehalten zu werden. Der Auftrag zur Reise Cianos 
nach Berlin sei in dem Augenblick erteilt worden, als die 
Zwischenfälle von Genf die Wiedereinrichtung der Stresa- 
Zront vrzögert hätten. Auch das spanische Drama habe 
dazu beigetragen, die Solidarität derjenigen Länder zu för 
dern, die sich gegen den Bolschewismus richteten. Die über 
stürzten Ereignisse der letzten Tage seien nicht dazu ange 
tan, die Bedeutung der Berliner Besprechungen zu verrin 
gern; ganz im Gegenteil, das Unbehagen im Mittelmeer 
pecken halte an. 
Auch der Figaro unterstreicht die Bedeutung der italie 
nisch-deutschen Besprechungen. In Rom werde, wie der Ver 
treter dieses Blattes meldet, der Parallelismus der deutschen 
und der italienischen Stellungen hervorgehoben, woraus 
man schließen müsse, daß beide Regierungen entschlossen 
seien, sich gegenseitig vorbehaltlos in den wesentlichen 
Punkten einer europäischen Politik zu unterstützen. Die ita 
lienische Regierung werde auf ihrem durch die Protokolle 
von Rom vorgezeichneten Wege beharren, d. ku Reorganisie 
rung des Donaubeckens mit wirtschaftlicher Unterstützung 
des Reiches, aber in voller politischer Unabhängigkeit und 
unter moralischer Leitung Italiens. 
Der Jone meint, auf alle Fälle seien die Fragen und 
Probleme, die in dieser Woche studiert werden würden, sehr 
zahlreich und umfangreich. 
London, 29. Oktober. Die englischen Blätter sehen dem 
bevorstehenden Besuch des italienischen Außenministers in 
Berlin mit großem Interesse entgegen und stellen in Mel 
dungen aus Rom und Berlin weitgehende Vermutungen 
über das voraussichtliche Ausmaß der Besprechungen auf. 
Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph gibt 
die allgemeine Auffassung dahin wieder, daß mit einer en 
geren Verständigung zwischen Deutschland und Italien zu 
rechnen sei. Folgende vier Hauptkunde würden erörtert 
werden: die geplanten Fünf-Mächte-Bseprechungen, die 
Möglichkeit einer deutsch-italienischen Vereinbarung über 
Oesterreich, die zukünftige Stellungnahme Berlins und 
Roms zum Völkerbund und die spanische Frage. 
Der römische Vertreter der Morning Post erwartet, daß 
eine gemeinsame Front in der Frage der Völkerbundsver 
fahren und hinsichtlich Spaniens und Sowjetrußlands ge 
bildet werde. 
Warschau, 29. Oktober. Zum Besuche des Ministers 
Ciano in Berlin heißt es in einem römischen Artikel der 
Gazeta Polska, man könne natürlich noch nicht die Ergeb 
nisse des Berliner Besuches voraussehen, aber man könne 
schon einige Tatsachen feststellen, die für den Besuch charak 
teristisch seien. Als solche nennt der Artikel die Hinweise der 
italienischen Presse auf die Wichtigkeit des Besuchs Cianos 
sowie ihre Zitate aus ausländischen Blättern, die auf die 
ausgezeichneten Beziehungen zwischen Deutschland und Ita 
lien hinweisen. Weiter sei im vorigen Monat der Reichs 
jugendführer von Schirach von Mussolini besonders herzlich 
empfangen worden. Somit sei die Atmosphäre für den Ber 
liner Besuch Cianos gut vorbereitet. Gleichzeitig gebe es 
eine Reihe politischer Tatsachen, denen gegenüber Deutsch 
land und Italien gemeinsame Interessen hätten, so die poli 
tische Offensive der Sowjets in der spanischen Trage und 
das Problem des französisch-sowjetrussischen Vertrages. Der 
italienische Minister werde in Deutschland, schließt „Gazeta 
Polska", zweifellos sehr herzlich empfangen werden: denn es 
seien wichtige Gründe für beide Staaten vorhanden, ihre 
gegenseitige Freundschaft und Zusammenarbeit zu mani 
festieren. 
Schwere politische Zusammenstöße in Nantes. 
Paris, 29. Oktober. Am Montag kam es in Nantes zu 
Zwischenfällen und Schlägereien zwischen Angehörigen der 
französischen Volkspartei Doriots und politischen Gegnern. 
Eine Doriot-Versammlung war in letzter Stunde vom Bür 
germeister verboten worden, da von der Volksfront Gegen 
kundgebungen angedroht worden waren. Trotz des be 
trächtlich verstärkten Polizeilichen Ordnungsdienstes konnten 
Umzüge der gegnerischen Parteien nicht verhindert werden. 
Bald kam es auch zu ernsten Zusammenstößen, wobei es auf 
beiden Seiten Verletzte gab. Zahlreiche Demonstranten wur 
den verhaftet. 
Protestkundgebung französischer Bauern. 
Paris, 20. Oktober. Mehrere hundert Anhänger der 
antimarxistischen Bauernpartei Dorgeres veranstalteten am 
Montag in der Großmarkthalle von Paris eine Kundgebung 
als Protest gegen das von der Regierung ausgesprochene 
Verbot einer Versammlung. Ein beträchtlich verstärkter 
Ordnungsdienst der Polizei mußte aufgeboten werden, um 
die Kundgeber zu zerstreuen und die Zufuhren von Lebens 
mitteln und Gemüse in die Halle zu sichern. 50 Verhaftun 
gen wurden vorgenommen. 
Der Bauernführer Dorgeres selbst begab sich nach 
Mitternacht mit einem seiner Mitarbeiter in das Polizei 
präsidium. Er verlangte, umgehend vom Präfekten oder 
dessen Stellvertreter empfangen zu werden, um die Frei 
lassung der verhafteten Parteiangehörigen zu verlangen. 
Der Präfekt weigerte sich jedoch, Dorgeres zu empfangen, 
worauf dieser erklärte, er werde so lange im Vorzimmer 
des Präfekten bleiben, bis dieser ihn vorgelassen habe. Nach 
kurzer Zeit ließ der Polizeipräfekt den Bauernführer und 
seinen Mitarbeiter durch zwei Polizeibeamte verhaften und 
zur nächsten Polizeiwache bringen. 
Französische Flugzeuge auf dem Wege nach Spanien. 
Paris, 20. Okiober. Die Action bringt 
am Dienstag die Meldung, daß fünf zweimotorige Flug 
zeuge nach Spanien unterwegs seien. Diese Flugzeuge 
seien am Sonntag im Flughafen von Bordeaux gelandet. 
Sofort nach der Landung seien mehrere Arbeiter an die Er 
gänzung der Brennstoffvorräte gegangen. Die Flugzeuge 
seien dann von Vertretern der Air-France übernommen 
worden. Eines der Flugzeuge sei noch am Sonntag abend 
gestartet. 
Die „Action Franpaise" fragt, ob der Luftfahrtminister 
diese Flugzeuge an die spanische Volksfront liefere. Das 
Blatt fragt weiter, ob es zutreffe, daß die Flugzeuge bereits 
die Grenze überflogen hätten. 
Nationalistischer General telephoniert mit Madrid. 
Sevilla, 29. Oktober. Die von General Varela befehlig 
ten Truppen setzen ihren Vormarsch auf Madrid weiterhin 
fort. Die bereits gemeldete Einnahme der 39 km von der 
Hauptstadt entfernten Ortschaften Inn cos und Illes 
cas erfolgte unter starken Verlusten der von Oberstleutnant 
Mena, einem fahnenflüchtigen Offizier der Marokko-Armee, 
angeführten roten Truppen. Die Nationalisten, die den 
mit ungeheurer Wucht angriffen, rieben das Maura- 
Bataillon auf und erbeuteten umfangreiches Kriegsmaterial. 
General Varela ließ sich sofort nach der Einnahme Nun 
cos' telephonisch mit dem Madrider Kriegsministerium ver 
binden und verlangte den „Kameraden Minister" zu 
sprechen, dem er die neue Niederlage mitteilte und die hoff 
nungslose Lage Madrids klarmachte. 
Die Mitteilungen Varelas riefen im Ministerium unge 
heure Bestürzung hervor' Varela bekam zur Antwort, daß 
man bis zum Letzten Widerstand leisten werde. 
Graf Ciano in München. 
München, 29. Oktober. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano traf am Dienstag vormittaa IÜAO Uhr mit 
dem fahrplanmäßigen O-Zug, aus Rom kommend, im 
Mllnchener Hauptbahnhof ein und trat nach einer offiziellen 
Begrüßung durch Reichsminister Dr. Frank und Reichs 
leiter Oberbürgermeister Fiehler um 12.30 Uhr die 
Weiterreise nach Berlin an. 
Befriedigende Ergebnisse der Hangtschauer Konferenz. 
Peiping, 29. Oktober. Die von Marschall Tschiangkaischek 
kürzlich einberufene Konferenz mit dem Gouverneur von 
Schantung und hohen nordchinesischen Militärführern in 
Hangtschau soll zu einer vollständigen Uebereinstimmung 
betreffs der zur Rettung der nordchinesischen Lage zu er 
greifenden Maßnahmen geführt haben. 
Inzwischen sind die selbständigen Verhandlungen auf 
wirtschaftspolitischem Gebiet zwischen dem Politischen Rat 
der Hopei-Tschachar-Provinzen und japanischen bezw. mand 
schurischen Stellen in Peiping weitergeführt worden. 
Hinsichtlich der Aufnahme eines ständigen Luftverkehrs 
zwischen Hsingking, Mukden, Tientsin und Peiping ist be 
reits ein Abkommen unterzeichnet worden, das die Grün 
dung einer chinesisch-japanischen Gesellschaft mit einem Ka 
pital von 5 Millionen Nen vorsieht. Der chinesische Anteil 
soll in der Bereitstellung der Flugplatzgelände bestehen, 
während Japan die Flugzeuge, das Betriebskapital und die 
technische Leitung zu stellen hat. Die Nankinger Zentral 
regierung, die von den Verhandlungen nicht unterrichtet 
worden war, hat vom Politischen Rat der Hopei-Tschachar- 
Provinzen Aufklärung verlangt. 
Die Verhandlungen über die Lungyen-Bergbau- und 
Hüttengesellschaft sind inzwischen ebenfalls weitergeführt 
worden. Zum Direktor ist der ehemalige chinesische Gesandte 
in Tokio und spätere Präsident der „Exchange-Bank of 
China", Lu Tsungyu, ernannt worden. 
Landon über seine Wirtschaftspolitik. 
New Jork, 29. Oktober. Auf seiner Wahlreise nach Kali 
fornien hielt der Präsidentschaftskandidat Landon eine 
Rede in Albuguergue (Neu-Mexiko). Er kritisierte heftig 
die Farm- und Handelspolitik des Neu? Deal und führte 
aus: 
Die Anwendung des Grundsatzes gegenseitiger Handels 
verträge zur Wiedereröffnung der Auslandsmärkte sei 
durchaus wünschenswert, falls er richtig angewandt werde. 
Die Negierung habe aber Zugeständnisse nur Nationen 
eingeräumt, die Amerika kaum anderes als Farmprodukte 
senden könnten. Die Zugeständnisse des Auslandes nützten 
nur dem industriellen Erzeuger in Amerika. 
Die Republikaner würden Verhandlungen zum Abschluß 
von gegenseitigen Handelsverträgen so führen, daß die Aus 
landsmärkte ohne Schädigung des amerikanischen Farmers, 
industriellen Erzeugers und Arbeiters wiedergeöffnet 
würden. Falls Landon gewählt werde, wolle er sofort au 
die Durchführung dieses Programms gehen. Tie wichtigste 
Aufgabe sei, die von der jetzigen Regierung vernichteten 
Möglichkeiten für den Auslandsabsatz wiederherzustellen. 
Die Farmer wollten ihre volle Ernte zu angemessenen Prei 
sen absetzen. Dieses Ziel könne jedoch nicht erreicht werden 
ohne Oeffuung der Auslandsmärkte. Auch dürfe die Erzeu 
gung nicht eingeschränkt werden. 
Die von anderen Ländern errichteten wirtschaftlichen 
Schranken müßten beseitigt werden. Die Republikaner 
würden zur Förderung des Zwischenstaatlichen Handels die 
Zolltarife ändern. Landon bekannte sich zu dem Gedanken 
der Stabilisierung der Währungen und zur Herstellung 
eines angemessenen Gleichgewichts Zwischen Landwirtschaft 
und Industrie. Die Wiederherstellung nationalen Wohl 
standes und die Sicherheit der Weltwirtschaft könnten nur 
erreicht werden, wenn sich die Nationen der Welt davon 
überzeugen ließen, daß der Weltfrieden auf der Wiederbele 
bung und Ausdehnung des internationalen Warenaustau 
sches beruhe. 
Woodring über Rooscvelts Regierungsmaßnahmen. 
Aorktown (Virginia), 20. Oktober. In einer Ansprache 
anläßlich der 155. Jahresfeier des Sieges George Washing 
tons über General Lord Cornwallis am k 9. Oktober 178 l 
bei Uorktown erklärte der Kriegsminister der Vereinigten 
Staaten, Woodring, es sei die vornehmste Pflicht jeder 
Regierung, den Frieden der von ihr geführten Nation mit 
der Welt zu erhalten. Diesen Grundsatz habe auch der ge 
genwärtige Präsident der Vereinigten Staaten, Roosevelt, 
Zu seiner Leitregel gemacht. 
Die Vereinigten Staaten, die mit keiner Nation Streit 
hätten und Streit suchten, beabsichtigten, den Rat des großen 
Präsidenten Washington zu befolgen, der freundschaftliche 
Beziehungen zu allen Nationen ohne verstrickende Bündnisse 
befürwortet habe. 
„Glücklicherweise", fuhr Woodring fort, „haben wir einen 
Mann im Weißen Haus, der mit allen Fasern seines Her 
zens den Krieg haßt und der niemals bereit sein wird, einen 
aggressiven Schritt Zu unternehmen oder zu -fördern, der 
unsere Söhne in einen Krieg führen würde." 
Durch ihre gegenseitigen Handelsverträge hätten die 
Vereinigten Staaten nicht nur den Außenhandel, sondern 
was noch wichtiger sei auch die internationale Ein 
tracht gefördert. Die Maßnahmen der USA in den ver 
gangenen Wochen hätten in Zusammenarbeit mit den an 
deren Mächten wesentlich, zur Stabilisierung der seit nahezu 
einem Jahrzehnt schwankenden Währungen beigetragen. 
Dieser Stabilisierung sei unmittelbar eine Verringerung 
der internationalen Spannungen und das Ende verschiede 
ner Handelskriege gefolgt, weil sie den Weg zur Schaffung 
eines wirklichen Weltfriedens freigemacht hätten. Falls die 
jetzt arbeitenden Kräfte ungestört weiterwirken könnten, 
dürfe man Zuversichtlich einer Erweiterung und Vergröße 
rung der internationalen Freundschaften entgegensehen. 
„Wir können den tapferen Patrioten, die für Amerika 
die Freiheit errangen, keinen geeigneteren Tribut zollen", 
so schloß der Kriegsminister seine Ansprache, „als unsere 
Bemühungen mit denen unseres großen Präsidenten nach 
Friedenserhaltung zu vereinen. Als Kriegsminister ist es 
meine Pflicht, die Verteidigung der Nation vorzubereiten. 
Aber diese Vorbereitungen dienen nur Verteidigungs 
zwecken. Wir Planen keinen Angriff. Wir bereiten uns nur 
vor, um ihm zu widerstehen, wenn es erforderlich sein 
würde." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 