
Bovmittsgs -Ausgabe» 
Deutsches llachrichtcnbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin» 
Mittwoch, 2. November 
Nr. 
1781 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 1. November. Ter Litauische Gesandte Dr. lur 
gys Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. 
Gie, hat Berlin am 31. 13. 1938 verlassen. Während sei 
ner Abwesenheit führt Legationssekretär Stoker die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich-Bulgarische Gesandte Parvan Draga 
noff ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der französische Botschafter Andre Franeois-Po li 
cet hat Berlin am 27. v. M. endgültig verlassen. Bis auf 
weiteres führt Botschatfsrat Comte de Montbas die 
Geschäfte der Botschaft. 
Himmler besichtigt sudetendeutsche SS.-Bewerber. 
Reichenberg, 1. November. Reichsfllhrer Sea. und Chef 
der Deutschen Polizei Himmler besichtigte am Sonn 
abend, dem 29. Oktober, in Eger und Karlsbad, dem Gebiet 
des Sudetengaues, das dem SS.-Oberabschnitt Main zuge 
teilt wird, die neuen SS.-Bewerber. 
Am Sonntag und Montag besichtigte der Reichsfllhrer 
die SS.-Bewerber im Gebiet des dem Sea.-Oberabschnitt 
Elbe zugeteilten Abschnittes 37 in Brüx, Aussig, Leipa und 
Reichenberg. Reichsfllhrer Himmler sprach in den genannten 
Orten, zu seinen neuen Kameraden über die Grundsätze und 
Ziele der Schutzstaffel. 
Am 31. Oktober abends begab sich der Reichsfllhrer in 
die Teile des Sudetengaues, die dem Sea.-Oberabschnitt 
Südost (Schlesien)- zugeteilt werden, um in Trautenau und 
verschollenen Orten Nordmährens-Schlesiens die neuen 
SS.-Bewerber zu besichtigen. 
Am Dienstag besichtigte der Reichsfllhrer SS. in Mäh 
risch-Schönberg die 5909 sudetendeutschenSS).-Anwärter aus 
dem nordmährischen Gebiet. Dann richtete er an die Volks 
genossen eine Ansprache, in der er die drei Haupttugenden 
des Ss.-Mannes, Treue, Gehorsam und Kameradschaft 
herausstellte. 
Immer wieder von Beifallsstürmen und Heilrufen unter 
brochen. zeigte Reichsfllhrer SS. Himmler die gewaltigen 
Ausgaben auf, die durch das Hineinwachsen des Sudelen 
deutschlums in das Grotzdeutsche Reich entstanden seien, und 
gedachte dann der Tatkraft des Führers, der das Groß 
deutsche Reich geschaffen habe. 
Am Dienstagabend traf Reichsfllhrer SS. und Chef der 
Deutschen Polizer Himmler in der alten Tuchmacherst rdt 
Jäger ndorf ein. Auf dem Adolf Hitler-Platz, wo über 
4909 SS.-Anwärter der Bezirke Jägerndorf und Troppau 
Zum Appell angetreten waren, loderten Fackeln und Feuer 
fäulen. Der Reichsführer schritt die Fronten der 
SS.-Anwärter ab und hielt dann eine Ansprache, in der er 
das harte Schicksal des Sudetendeutschtums in den letzten 
20 Jahren bis zu den Tagen der Befreiung lebendig wer 
den ließ. 
Tie ungarische Abordnung in Wien eingetroffen. 
Wien, 1. November. Der ungarische Außenminister 
von Kanya und Kultusminister Teleki trafen in Be 
gleitung des Statssekretärs für Minderheitenfragen, 
Pataki, und des Kabinettschefs im Außenamt, Graf 
Csak y, um 20.10 Uhr auf dem Wiener Oftbahnhof ein. 
Der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmanns 
dorfs, reiste mit dem gleichen Zug nach Wien. Zur Be 
grüßung hatten sich auf dem Ostbahnhof der Chef des Pro 
tokolls, Freiherr von D örnberg, der ungarische Gesandte 
in Berlin, Sztojay, der ungarische Gesandte in Prag, 
von Tettstein, und der ungarische Generalkonsul in 
Wien, van der Venne, eingefunden. 
Auch Chvalkovsky und Wolofchin in Wien. 
Wien, 1. Novemebr. In den späten Abendstunden des 
Dienstag ist der tschecho-slowakische Außenminister Dr. 
Chvalkovsky in Wien angekommen. In seiner Be 
gleitung befindet sich Gesandter Dr. Krno. 
In den Abendstunden traf auch der karpatho-ukrainische 
Ministerpräsident Wolo f chin in Wien ein. Von slowa 
kischer Seite ist augenblicklich Prof. Dr. Tuka in Wien 
anwesend. 
Des Memellands Bekenntnis zum deutschen Volkstum. 
Memel, 1. November. Am Dienstagnachmittag trat 
unter größter Beteiligung der memeldeutschen Bevölkerung 
und in Anwesenheit Zahlreicher deutscher und ausländischer 
Pressevertreter der Memelländische Landtag zur Schluß 
sitzung der laufenden Landtagsperiode zusammen. 
Auf der Tagesordnung stand die Stellungnahme des 
Landtages zu der Vetopolitik des Gouverneurs, die vom 
Abgeordneten Bingau zu einer Generalabrechnung 
der Memeldeutschen mit der litauischen Politik gegen die 
autonomen Rechte des Memellandes im Laufe der letzten 
Jahre erweitert wurde. Der 5. Memelländische Landtag 
habe während seiner dreijährigen Legislaturperiode dem 
Gouverneur 72 Gesetze vorgelegt. Davon seien nicht weniger 
als 18 Gesetze vettert worden. 
Das Vetorecht sei dazu verwandt worden, die Wir 
kung des Memelstatuts in seinen wesentlichsten Punkten 
aufzuheben und aus diesem Statut ein Instrument für die 
allmähliche völlige Assimilierung des Memelgebietes an 
Großlitauen zu machen. Das Memeldeutschtum sei nicht 
gewillt, sich den bisherigen Methoden der Litauer noch wei 
terhin zu unterwerfen. 
Nach dem Sinn des Statuts hätten die Memelländer 
das Recht, sich zum deutschen Volkstum Zu bekennen» 
Hierzu gehöre auch das Recht des freien Bekenntnisses zum 
Nationalsozialismus. 
Abgeordneter Bingau schloß seine Rede mit den Worten: 
„Wir Memeldeutsche verlangen das Recht und nehmen uns 
das Recht, uns zur Weltanschauung unseres Volkstums zu 
bekennen, und wir wiederholen es heute noch einmal: Recht 
muß Recht bleiben, auch wenn es sich um Deutsche handelt." 
Die Rede wurde von den Zuhörern mit stürmischem 
Beifall aufgenommen. 
Zum Schluß der Sitzung wurden zwei Dringlichkeits 
anträge angenommen, in denen das Direktorium des Me 
melgebiets ersucht wurde, für die Abschaffung der Visa 
gebühren nach dem Auslande sowie für umgehende Frei 
lassung der von dem Kriegskommandanten bestraften Per 
sonen Sorge Zu tragen. 
Am Dienstagabend versammelten sich auf dem Neuen 
Markt in Memel rund 25 000 memeldeutsche Männer und 
Frauen, um in einem Fackelzug durch die Straßen der Stadt 
Zum neuen Stadion zu marschieren. Um 20.30 Uhr setzte 
sich der Zug in Bewegung, gleichzeitig begannen die Glocken 
der Stadt zu läuten. Die Häuser hatten reichen Flaggen 
schmuck angelegt, und der größte Teil der Fenster war fest 
lich erleuchtet. 
Unter Heil-Rufen und mit dem Gesang von Heimat-, 
Marsch- und Volksliedern marschierten die Teilnehmer der 
Kundgebung in das große Oval des Stadions ein. Hier 
ergriff Dr. Neumcmn das Wort. 
Er sprach von den zwölf Jahren des Kriegszustandes, 
der wie eine drückende Last auf allen Memeldeutschen ge 
legen habe. Aber schließlich mußte Recht doch Recht bleiben. 
Dr. Neumann forderte die Memeldeutschen auf, auch weiter 
hin zusammenzustehen im Kampfe um ihr Volkstum. 
„Wir alle können stolz darauf sein, einem starken Volke 
mit einem großen Führer an der Spitze anzugehören." Mit 
dem Gesang der Heimatlieder fand die eindrucksvolle Ver 
anstaltung ihren Abschluß. 
Der Führer der Memeler Sportbewegung, Walgahn, 
richtete an die Teilnehmer der Kundgebung einen Appell, 
diszipliniert nach Hause zu gehen und sich nicht provozieren 
zu lassen. Dem improvisierten memeldeutschen Ordnungs 
dienst war es zu verdanken, daß sich die Massen ohne jede 
Stockung wieder auflösten. 
Problem der Wiederaufrichtung kein Währungsproblem» 
Paris, 1. November. Der neue Finanzminister Paul 
Reynaud gab der Presse folgende Erklärung ab: 
„Das Vertrauen des Ministerpräsidenten hat mich in das 
Finanzministerium berufen. Ich habe diese schwere Auf 
gabe in dem Geiste angenommen, der heute allen Franzosen 
eigen ist: Jeder muß Diener sein. 
„Meine erste Aufgabe wird die Aufstellung einer Bi - 
lanz der finanziellen und wirtschaftlichen Lage Frankreichs 
sein. Ich fordere hierfür fünf Tage. Die Handlungen wer 
den folgen. 
„Heute habe ich nur eines zu sagen: Es gab eine Zeit, 
da sich die Frage der Abwertung stellte, weil unsere 
Preise im Verhältnis zu den ausländischen Preisen zu hoch 
waren. Zu dieser Zeit habe ich mich nicht gescheut, laut die 
Wahrheit auszusprechen. 
„Heute erkläre ich mit derselben Klarheit, daß diese Zeit 
nicht mehr besteht. Das Problem der Wiederaufrich 
tung ist kein Währungsproblem, fondern ein 
wirtschaftliches und finanzielles. Alle Franzosen sehnen sich 
danach, sich an eine gemeinsame Aufgabe zu begeben. Die 
Regierung wird ihnen dazu die Mittel geben." 
Deutsche Frontkämpfer in Reims. 
Paris, 1. November. Eine größere Abordnung deutscher 
Frontkämpfer aus Frankfurt und Hessen-Nassau hat anläß 
lich des Allerheiligentages den Schlachtfeldern von Reims 
einen Besuch abgestattet. Die Abordnung wurde in Reims 
von Vertretern der französischen Frontkämpfer empfangen. 
Italiens nächste Autarkiepläne. » 
Rom, 2. November. Der Oberste Autarkierat hat am 
Dienstag nach einer Reihe von Sitzungen seine Jahres 
tagung beendet. Mussolini, unter dessen Vorsitz alle 
sieben Sitzungen statgefunden haben, hat dabei das Pro 
gramm der nächsten Autarkiepläne wie folgt zusammen 
gefaßt: 
1. Für die Verwirklichung der Autarkie bilden die Ge 
biete des Mutterlandes und des Imperiums eine unzer 
trennliche Einheit. 
2. Auf dem Gebiete der Nahrungsmittelbeschaffung ist 
noch nicht ausreichend für Fleisch und Fett gesorgt. 
Die großen Bewässerungsanlagen, die in den nächsten fünf 
Jabren fertiggestellt werden sollen, und die Hebung der 
Olivenzucht im Mutterland sowie die Erzeugung in den 
Gebieten des Imperiums werden bei sie Probleme lösen. 
3. In der Rohstoffbeschaffung für die In 
dustrie gibt es Gebiete, in denen die Autarkie bereits von 
der Natur gewährleistet ist, andere, in denen sie bereits er 
reicht ist, wieder andere, in denen sie bis über 50 Prozent 
erreicht werden kann, und schließlich solche, in denen sie mehr 
oder weniger unerreichbar bleibt. Im letzteren Falle werden 
die freiwilligen Beschränkungen und die von der Wissenschaft 
gebotenen Ersatzstoffe aushelfen müssen. 
4. Die Schlacht um die Autarkie wird unbeugsam 
weitergeführt werden, und jeder offene oder verbor 
gene Widerstand, der von einer überholten Einstellung 
zeugt, wird überwunden werden. Im faschistischen Staat 
muß die Wirtschaft der Politik dienen und nicht umgekehrt. 
5. Ich betrachte' den Obersten Autark ierat, der 
zu gegebener Zeit in eine rechtliche Körperschaft verwandelt 
werden wird, als meinen Generalstab, der aus Män 
nern besteht, die in erster Linie den festen Glauben an den- 
Endsieg haben und ihre ganzen Kräfte bis zum äußersten 
anspannen, um dieses Endziel zu erreichen. 
Die Schlußerklärungen Mussolinis wurden von allen 
Anwesenden mit stürmischen Ovationen für den Duce auf 
genommen. 
Dänischer Regierungsbeauftragter für Nationalfpanien. 
Kopenhagen, 2. November. Die von einem Vertreter des 
dänischen Außemninisteriums in Burgos geführten Ver 
handlungen haben zu der Abrede eines Austausches von Be 
auftragten zwischen Dänemark und Nationalspanien gefübrt. 
Starke Wirkung der Chamberlam-Rede. 
London, 1. November. Die Rede Chamberlains 
im Unterhaus hat in London beträchtliches Aufsehen erregt. 
Die letzten Ausgaben der Abendblätter erscheinen bereits 
unter großen Ueberschriften und bringen längere Berichte 
der Rede, wobei sie besonders die Erklärung des Minister 
präsidenten über diedeutsche Stellung in Mittel 
europa hervorheben. 
Der Evening Standard (Beaverbrock) weist besonders 
aus diesen Teil der Rede des Premierministers hin und 
überschreibt seinen Parlamentsbericht mit der Schlagzeile 
„Deutschland ist die führende Macht in Südosteuropa". 
Evening News (Rothermere) weist gleichfalls aus diese 
Feststellung des Ministerpräsidenten hin und hebt dann be 
sonders hervor, daß Chamberlain erklärt habe, Großbritan 
nien wünsche keinen Rüstungswettlaus. 
Der Star (liberal) bringt seinen Bericht unter den ten 
denziösen Schlagzeilen „Deutschland muß in Mitteleuropa 
herrschen, erklärt der Premierminister" „Großbritannien 
hat nicht die Absicht, Deutschland im Weg zu stehen." 
„Eine 80 Millionen-Nation kann man nicht unterdrücken." 
London, 2. November. Nach Cham 
berlain ergriff im Unterhaus der Führer der liberalen Op 
position, Sinclair, das Wort, der jedoch nichts Neues vor 
brachte. Nach ihm sprachen verschiedene konservative Abge 
ordnete, die zum Teil auch Kritik an der Politik Chamber 
'lains übten. 
Beachtenswert sind die Ausführungen des konservativen 
Abgeordneten Donner, der sich scharf gegen Sinclair wandte 
und erklärte, dieser wolle weiter nichts als die Einschlie 
ßung Deutschlands. Damit aber sei es endgültig aus. Heute 
könne man nicht mehr eine große Nation von 80 Millionen 
feige unterdrücken. Er sei davon überzeugt, daß die deut 
schen Wirtschaftsbestrebungen in Südosteuropa ebenso 
natürlich seien wie die englischen m den Dominien und in 
den englischen Kolonien. 
Der konservative Abgeordnete Oswald Lewis befaßte sich 
mit der Kolonialfrage und erklärte, er könne sich nicht 
vorstellen, daß es zu irgendwelchen wirklich freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen Deutschland und England kom 
men würde, wenn England nicht bereit sei, Deutschland einen 
gleichwertigen Ersatz für das zurückzuerstatten, was Eng 
land am Kriegsende Deutschland genommen habe. Auf alle 
Fälle fei er der Ueberzeugung, daß man Deutschland ein 
Angebot in dieser Richtung machen müsse. 
Der erste Tag der Parlamentsdebatte wurde von Han 
delsminister Stanley abgeschlossen. Dieser betonte, daß er 
nichts so sehr wünsche, wie den Abschluß eines Handelsab 
kommens mit Amerika. Aber dieses Abkommen müsse für 
beide Seiten fair sein. 
Stanley kam dann auf die Ausbreitungsmöglichkeiten 
des englischen Handels zu sprechen und sagte, niemand denke 
daran, einen Krieg zu entfesseln, um eine natürliche wirt 
schaftliche Entwicklung Deutschlands in Südosteuropa zu 
verhindern. Es fei sehr Wohl vorstellbar, daß Deutschland 
seinen Handel in jenen Gebieten ausweite und England 
trotzdem seinen Handel nicht nur erhalte, sondern noch stei 
gere. In den letzten Monaten habe man gerade dem Han 
del nach jenen Ländern erhebliche Unterstützung gegeben. 
Er halte es nicht für möglich, mit den autoritären Län 
dern in Wettbewerb zu treten, es sei denn, daß man sich 
eine neue Technik zu eigen mache. Die Ideallösung sei ein 
Abkommen zwischen den Industrien in verschiedenen Län 
dern, durch das die Märkte in angemessener Form abge 
grenzt würden. 
Abordnung des- arabischen Weltkongresses in London. 
London, 1. November. In London traf am Dienstag eine 
vierköpfige Abordnung des arabischen Weltkon 
gresses in Kairo unter der Führung von Alloubi 
Pascha, eines früheren ägyptischen Ministers, ein. Diese 
Abordnung ist nach London gekommen, um 'der britischen 
Regierung Entschließungen des arabischen Weltkongresses 
bezüglich Palästinas zu überreichen. 
Einem Press- A ssociation - Vertreter gegenüber 
erklärte Alloubi Pascha/ sie seien nach London gekommen, 
um folgende Forderungen zu übermitteln: Tie sofortige 
Einstellung der jüdischen Einwanderung 
nach Palästina, die Einrichtung einer verfassungsmässigen 
N a t i o n a l r e g i e r u n g in Palästina mit vollen Garan 
tien für die Minderheiten und ein Bündnisvertrag mit 
England, wonach ipso kueto dem britische n Mandat 
in Palästina ein Ende gesetzt werde. 
Die arabische Abordnung wurde am Bahnhof von Ver 
tretern der ägyptischen Botschaft in London, dem irakischen 
Gesandten und dem Gesandten von Saudiarabien empfan 
gen. 
Der arabische Verkehrsstreik m Palästina. 
Jerusalem, 1. November. Vom arabischen Ver 
kehrsstreik, der immer mehr um sich greift, wurden 
u. a. auch 400 arabische Arbeiter, Angestellte und Kraft 
wagenlenker der Jrak-PetroleumGesellschaft betroffen. Die » 
verödeten Landstraßen bieten ein eigenartiges Bild, da nur 
Militär- und Polizeiwagen sowie jüdische Kraftfahrzeuge 
Verkehren, während die Araber, selbst wenn sie schwere 
Lasten zu tragen haben, alle Strecken zu Fuß zurückzulegen 
müssen. Besonders scharfe Verkehrskontrollen werden durch 
englisches Militär auf der Straße von Jerusalem nach 
Jaffa vorgenommen. 
Arabische Freiheitskämpfer setzten bei Kalunya unweit 
Jerusalems eine jüdische Lederwarenfabrik in V r a n d und 
schleuderten in Nazareth in das von Militär besetzte Adria 
tich-Hotel eine Bombe, die große Verheerungen anrich 
tete. ftu einem lebhaften Fe u ergefe ch t kam es in der 
Nähe des Dorfes Migdal Sadek in Südpalästina zwischen 
Truppen, Polizei und Freischärlern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 