
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag» IL. Juni 
Nr. 
781 
Staatssekretär Reinhardt spricht in Ilmenau. 
Ilmenau, 16. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium, Reinhardt, hat am Dienstag einen Lehr 
gang an der Neichsfinanzschule Ilmenau eröffnet, der den 
neuen Ausbildungsbestimmnngen in der Reichsfinanzver 
waltung entspricht. Bereits am 4. Juni, ist ein gleicher 
Lehrgang in Herrsching begonnen worden. 
Reinhardt führte u. a. aus, daß es nicht nur darauf 
ankomme, dem Nachwuchs fachlich die bestmögliche Aus 
bildung angedeihen zu lassen, fondern auch auf die körper 
liche Ertüchtigung des Nachwuchses. Der gesamte Nach 
wuchs müsse der SA angehören. Es werde in den nächsten 
Tagen ein SA-Sturm Reichsfinanzschule Herrsching und 
ein SA-Sturm Reichsfinanzschule Ilmenau gebildet wer 
den. Eine der Voraussetzungen für die Zulassung zur Fi 
nanzanwärter-Prüfung, die am Schluß eines jeden Lehr 
gangs durchgeführt werde, sei, daß der Anwärter im Besitz 
des SA-Sportabzeichens sei. Wer dieses noch nicht besitze, 
werde wührekd der Dauer des Lehrganges genügend Ge 
legenheit haben, sich auf den rechtzeitigen Erwerb des SA- 
Sportabzeichens vorzubereiten. 
Zu den Begriffen Steuern und Finanzbe- 
Hörde führte der Staatssekretär aus: 
„Die Ausgaben des Staates erfolgen einzig und allein 
um des seiner Führung anvertrauten Volkes willen. Ohne 
Steuern .kein Staat, und ohne Staat keine Daseins- und 
Entwicklungsmögliwkeit des Volkes, des Berufsstandes, der 
Familie und der Einzelperson. 
„Der Staat, an den die Volksgenossen Steuern zahlen, 
ist ihr Staat. Jede Steuerzahlung geschieht durch den 
einzelnen Volksgenossen nicht fremder Interessen wegen, 
sondern unmittelbar in jedem Fall um seiner selbst 
willen. Steuerzahlen heißt nicht „Opfer bringen", son 
dern einzig und allein seine Pflicht tun, die die Natur dem 
Einzelnen um seiner selbst willen auferlegt, und deren 
Merkmale geregelt sind durch Gesetze des Staates. Es steht 
nicht das Volk auf der einen und der Staat auf der anderen 
Seite, sondern es steht und lebt das Volk in seinem Staat. 
„Die Finanzbehörde ist eine Einrichtung dieses 
die niemand anderem dient als der Volksganzheit und mit 
telbar jedem Einzelnen. Das Finanzamt steht den Steuer 
pflichtigen nicht gegenüber, sondern es ist das Amt des 
Steuerpflichtigen, das in letzter Schlußfolgerung um cher 
Steuerpflichtigen selbst willen die Aufgaben erfüllt, die ihm 
das Gesetz vorschreibt." 
Staatssekretär Reinhardt bezeichnete als die drei wich 
tigsten der grundlegenden Neugestaltungen im neuen 
Deutschland: die Volksgemeinschaft, die Vermin 
derung der Arbeitslosigkeit und den Aufbau 
der Deutschen Wehrmacht. Die Herstellung der 
Deutschen Volksgemeinschaft und die Verminderung der 
Arbeitslosigkeit seien Voraussetzungen zum Aufbau der 
Deutschen Wehrmacht, die Verwirklichung der Volksge 
meinschaft in ideeller und die Verminderung der 
Arbeitslosigkeit in materieller Hinsicht. 
Die Verminderung der Arbeitslosigkeit führe zur Ver 
minderung der Zahl der sozial kranken Volksgenossen und 
damit zur Festigkeit im Bestand der Deutschen Volksge 
meinschaft, zur Gesundung der öffentlichen Finanzen und 
damit zur Sicherung der materiellen Voraussetzungen zum 
Aufbau der Deutschen Wehrmacht. 
Der erhöhte Finanzbedarf, der gerade in den 
gegenwärtigen Jahren bestehe, sei bekannt. Er ergebe sich 
insbesondere aus den Fehlbeträgen, die bei der Machtüber 
nahme vorhanden gewesen seien, aus den Vorbelastungen, 
zu denen die Maßnahmen im Kampf um die Verminderung 
der Arbeitslosigkeit geführt hätten, und aus dem Aufbau 
der Deutschen Wehrmacht. 
Das Steueraufkommen habe sich über alle Er 
wartung gut entwickelt, und es werde sich noch weiter 
gut entwickeln. Es sei im Rechnungsjahr 1934 um 1,2 und 
im Rechnungsjahr 1935 um 2,6 Milliarden Reichsmark 
größer gewesen als im Rechnungsjahr 1933, und es werde 
im Rechnungsjahr 1936 um 3,6 bis 4 Milliarden Reichs 
mark größer sein als im Rechnungsjahr 1933. 
Das Steueraufkommen des Reiches sei im ersten Sechstel 
des Rechnungsjahres 1936, also in den Monaten April und 
Mai, um 180 Millionen Reichsmark größer gewesen als im 
ersten Sechstel des Rechnungsjahres 1935. Das Mehr im 
ersten Viertel des. neuen Rechnungsjahres gegenüber dem 
ersten Viertel des' vorigen Rechnungsjahres werde wahr 
scheinlich 400 Millionen Reichsmark erreichen. 
Trotz dieser günstigen Entwicklung müsse nach wie vor 
alles nur Denkbare getan, werden, um auf der Ausgaben 
seite strengste Sparsamkeit zu üben und auf der 
anderen Seite die letzte Mark zu erfassen, die dem 
Staat auf Grund der bestehenden Steuergesetze zukomme. 
Vergehen gegen die Steuerpflicht seien Vergehen gegen die 
Volksgemeinschaft und gegen die Nation, sie stellten die 
schlimmste Art des Eigennutzes und der ungerechtfertigten 
Bereicherung des Einzelnen zum Schaden des Staates und 
damit aller anderen Angehörigen der Volksgemeinschaft 
dar. 
Organisatorische und verwaltungsmäßige Maßnah 
men der Reichsfinanzverwaltung und die bes 
sere Schulung der Beamtenschaft seien darauf abgestellt, 
1. die weitere Gesundung der öffentlichen Finanzen und 
damit die Festigung der Voraussetzungen zur Finan 
zierung des Aufbaues der Wehrmacht und 
- 2. die restlose Verwirklichung des Grundsatzes der 
Gleichmäßigkeit der Besteuerung 
tzu erreichen. 
In der letzten Zeit sei an manchem Stammtisch in 
Deutschland und auch in der ausländischen Presse wieder 
holt von Einführung einer Vermögensabgabe in 
Deutschland die Rede gewesen. Dazu sei einmal in aller 
Eindeutigkeit ausgesprochen, daß wir weder Zeit noch Lust 
hätten, uns mit der Erhebung einer Vermögensabgabe zu 
chefassen, sondern, daß unsere ganze Kraft einzig und allein 
gerichtet sei, diejenigen Beträge, die dem Staat auf 
Grund der bestehenden Steuergesetze zuständen, restlos zu 
Erfassen. 
„Wir Reichsfinanzbeamten haben unentwegt auf eine 
weitere Steigerung des Steueraufkommens im Rahmen 
der bestehenden Gesetze bedacht zu sein. Jede unangebrachte 
Bemerkung wird uns nur stärken in dem Gefühl, daß das 
größere Verständnis für die Verwirklichung der Aufgaben 
auf unserer Seite ist und die stärkere Treue zu Führer 
und zu Volk in unserem Handeln beruht. 
„Wir haben in den vergangenen drei Jahren eine Reihe 
neuer Aufgaben übernommen und werden noch weitere 
neue Ausgaben übernehmen. Die neuen Aufgaben liegen 
insbesondere auf der Ausgabenfeite. Wie erheben nicht nur 
Steuern, sondern wir gewähren auch Ehestandsdarlehen 
und Kinderbeihilfen und erfüllen noch verschiedene andere 
Aufgaben, die den Volksgenossen in der Regel angenehmer 
sind als Steuern zu zahlen. Wir sind nicht nur Steuer 
behörden, sondern wir sind Reichsfinanzbehörde und infolge 
dessen nicht nur Steuerbeamte, sondern Finanzbeamte. 
„Die Zahl der gewährten Ehestandsdarlehen 
hat bereits 600 000 erreicht, der Betrag der gewährten Ehe 
standsdarlehen 340 Millionen Reicksmark. 
„Die Zahl der gewährten einmaligen Kinder 
beihilfen an minderbemittelte kinderreiche Familien 
hat bereits 190 000 erreicht, der Betrag der gewährten 
Kinderbeihilfen 75 Millionen Reichsmark, die Zahl der 
durch die einmalige Kinderbeihilfe bedachten Kinder mehr 
als 1 Million. 
„Mit Wirkung ab 1. Juli 1936 werden auch laufende 
Kinderbeihilfen gewährt werden, und zwar 
10 Reichsmark monatlich für das fünfte und jedes weitere 
Kinder unter sechszehn Jahren. Die Gewährung laufender 
Kinderbeihilfen ist zunächst auf diejenigen Unterhaltsver 
pflichteten beschränkt, die Arbeitnehmer sind und deren 
Monatslohn 185 Reichsmark nicht übersteigt. Die laufenden 
Kinderbeihilfen stellen noch nicht eine Verwirklichung der 
großen bevölkerungspolitischen Gedanken auf dem Gebiet 
des Familienlastenausgleichs, sondern zunächst nur eine 
soziale Maßnahme im Rahmen des finanziell gegenwärtig 
Möglichen dar. Sie stellen u. a. eine Art Erstattung der 
Verbrauchssteuern und der Umsatzsteuer dar, die in den Be 
tragen enthalten sind, die der Unterhaltsverpflichtete zur 
Bestreitung des Lebensunterhalts seiner kinderreichen 
Familie auswendet. 
„Die Anträge auf Gewährung der laufenden Kinderbei 
hilfen sind an das für den Unterhaltsverpflichteten zustän 
dige Finanzamt zu richten. Auch die monatliche Auszahlung 
der Kinderbeihilfen geschieht durch das Finanzamt. Durch 
die laufenden Kinderbeihilfen ab 1. Juli 1936 werden zu 
nächst für 300 000 bis 400 000 Kinder unter sechszehn Jah 
ren monatlich je 10 Reichsmark gewährt werden. Die Aus 
zahlung der laufenden Kinderbeihilfen geschieht erstmalig 
im Augusk 1936 für den Monat Juli 1936. Genaue Aus 
kunft erteilt jedem, dessen Monatslohn 185 Reichsmark 
nicht übersteigt, das Finanzamt. 
Reichstagung der Ä!S Kulturgemeinde in München. 
München, 16. Juni. Am zweiten Arbeitstag der Reichs 
tagung der NS-Kulturgemeinde 1936, dem „Tag des Volks 
tums", waren die Themen: „Volkstum als Erbe" und „Der 
deutsche Heimatraum" gestellt. Vor Beginn der Vorträge 
gedachte AmtsleiterDr.Walter Stang zunächst der Männer, 
die in den letzten Tagen für den Nationalsozialismus und 
für die Idee Adolf Hitlers in Danzig gefallen seien und 
des im Dienste der NSKG gestorbenen Gaugeschäftsführers 
Weser-Ems. Er gab dann den Telegrammwechsel zwischen 
Neichsleiter Rosenberg und dem Führer bekannt. 
Der erste Vortrag „Volkstum als Erbe" von Dr. Her 
mann Reischle, Stabsamtsführer des Reichsnährstandes, 
begann mit einer Abrechnung mit den überstaatlichen Welt 
mächten, die das Arteigene unseres Volkes unterdrückten 
und vernachlässigten, und zeigte dann auf, wie das deutsche 
Volk sich Heute nach einem tausendjährigen Schlaf wieder 
selbst erkenne und der Art seiner Urväter bewußt werde. 
Dann sprach der Leiter der Reichsfachstelle Heimatschutz 
der NSKG und Fachbeauftragte des Reichsbundes Deutscher 
Heimatschutz, Dr. Werner Lindner, über das Thema 
„Der deutsche Heimatraum". Dabei gab er einen Ueber 
blick darüber, wie das deutsche Volk in vergangenen Zeiten 
seinen Heimatraum mit Zweckbauten nach den germanischen 
und deutschen eingeborenen Baugesetzen geformt habe, wo 
bei Werte geschaffen worden seien, die in jüngeren Zeiten 
noch nicht im entferntesten wieder erreicht würden. Das 
deutsche Volk in seiner Gesamtheit müsse innigsten Anteil 
an dem Schicksal seines Lebensraumes nehmen, denn das 
Schicksal dieses Raumes sei sein Schicksal. 
Als Abschluß des „Tages der Kunst" auf der Reichs 
tagung der NS-Kulturgemeinde in München hatte Reichs 
ckeiter Rosenberg die beteiligten Künstler am Montag 
zu einem Bierabend in das Hotel „Vier Jahreszeiten" ein 
geladen. Es nahmen der Leiter der NS-Kulturgemeinde, 
Dr. Walter Stang, und folgende Künstler teil: der 
Dichter W. G. Klucke, die Komponisten Professor Julius 
Weismann (Freiburg), Winfrid Zillig (Düsseldorf) und 
Ludwig Eberhard Wittmer (Freiburg). 
Ferner Waren von der Amtsleitung erschienen: Dr. Kurz 
(Leiter der Abteilung Theater) und Sonner (Referent in 
der Abteilung Musik). Außerdem hatten die Maler Pro 
fessor Steppes (München), Professor Gebhard (Karlsruhe), 
Karl Leipold (Berlin), Klaus Bergen (München), Hans 
Toepper (München), Paul Segith (München), Dallinger 
(München), Griehl (München), Georg Broel (München), 
Hubert Lanzinger (München), Fritz Gärtner (München), 
Ferdinand (München), Eduard Staudinger 
(München), und die Bildhauer Professor Schwegerle 
(München), Professor Lommel (München), Professor Ulfert 
Janssen (Stuttgart), der Holzschneider Josef Welß 
(München), der Direktor der Städtischen Galerie Dr. Hof 
mann, der Leiter der Ausstellung „Heroische Kunst" Ernst 
Wichert und der Leiter des Kunstringes Gau München 
Dr. Edgar Schindler der Einladung Folge geleistet. 
BronZebüste des „Emden"-Kommandanten aufgestellt. 
Berlin, 16. Juni. Zum ehrenden Gedächtnis des helden 
haften Kommandanten des ersten Kreuzers „Emden". Kapi 
tän Z. S. Karl von Müller, ist am 16. Juni im Stadt 
park zu Blankenburg a. Harz eine in Bronze gegossene Ori 
ginalbüste aufgestellt worden. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" besucht Stockholm. 
Berlin, 16. Juni. Das Panzerschiff „Admiral Scheer" 
mit dem Flottenchef Förster an Bord besucht mit 
dem Flottentender Hauptstadt Stock 
holm in der Zeit 
Der italienische Botschafter bei Delbvs. 
Paris, 16. Juni. Außenminister Delbos bat am 
Dienstag vormittag den italienischen Botschafter Cer 
ruti empfangen. 
Ueber die Unterredung glaubt der P»aris Soir zu 
wissen, daß dabei alle schwebenden Fragen berührt worden 
seien. Der Außenminister habe sich im besonderen unter 
richtet, wie Italiens Haltung zu den Völkerbundsverpflich 
tungen und zur Lage in Mitteleuropa in dem Fall einer 
etwa allgemeinen Aufhebung der Sühnemaßnahmen sein 
würde. 
Australien für baldige Beendigung der Sanktionen. 
London, 16. Juni. Dem Vernehmen nach hat der austra 
lische Kommissar in London, Bruce, ein Telegramm des 
australischen Premierministers erhalten, in dem dieser dar 
aus hinweist, daß Australien eine baldige Beendigung der 
Sanktionen wünsche, insbesondere im Hinblick auf die Ver 
luste, die Australien in seinem Handel mit Italien er 
litten habe. 
Keine Teilnahme Italiens an der Konferenz in Montreux? 
Rom, 15. Juni. Die Frage der Teilnahme Italiens 
-an der Dardanellen-Konserenz in Montreux wird von 
maßgebender italienischer Stelle insofern negativ beant 
wortet, als Italien sich weigern müsse, an irgend einem 
Werk der Zusammenarbeit teilzunehmen, solange „der vom 
Völkerbund gegen Italien begangene Rechtsirrtum" nicht 
richtiggestellt worden sei. 
Graf Lichtervelde Kabinettschef van Zeelands. 
Brüssel, 16. Juni. Ministerpräsident van Zeeland 
hat sich entschlossen, auch in der.neuen Regierung feinen 
bisherigen Kabinettschef Graf Lichtervelde beizube 
halten. Graf Lichtervelde bekleidete schon unter dem Mi 
nisterpräsidenten Grafen Brocqueville diesen Posten. Seiner 
Leitung find seit zwei Jahren auch die Angelegenheiten der 
ehemals deutschen Gebiete von Eupen, Malmedv und St. 
Vith unterstellt. 
Belgischer Kabinettsrat über den Streik. 
Brüssel, 16. Juni. Unter Vorsitz des Ministerpräsiden 
ten fand am Dienstag ein Kabinettsrat über die Streiklage 
statt. 
In einer vom Innenministerium ausgegebenen Mittei 
lung über die Ausdehnung der Streikbewegung wird her 
vorgehoben, daß im Bereiche der Stadt Lüttrch die Un 
ruhe am stärksten ist. Die städtischen Arbeiter sind hier 
gleichfalls in den Streik getreten. Der gesamte Straßen 
bahnverkehr ist lahmgelegt worden. Die Streikenden hat 
ten gedroht, die Wagen in 'Brand zu setzen, worauf die 
Direktion der Straßenbahn die Einstellung des Verkehrs 
auf sämtlichen Linien anordnete. Die großen Warenhäuser 
in Lüttich haben Dienstag vormittag unter dem Schutze der 
Polizei ihre Tore geöffnet. Die Streikenden gehen syste 
matisch darauf aus, das ganze Wirtschaftsleben zum Still 
stand zu bringen. Ein Zug Streikender, der sich haupt 
sächlich aus jungen Leuten zusammensetzte, marschierte am 
Vormittag vor das. Gebäude der Post- und Telegraphen- 
Verwaltung in Lüttich, um die Arbeiter und Angestellten 
zur Niederlegung der Arbeit zu bewegen. Der Zug wurde 
noch rechtzeitig von berittener Gendarmerie aufgelöst. Das 
Zentrum der Stadt ist von starken Abteilungen be 
rittener Gendarmerie besetzt. 
Das Industriegebiet von Lüttich ist bis jetzt vom Streik' 
am stärksten in Mitleidenschaft gezogen. Die Arbeit im 
Bergbau und in der Metallindustrie ruht vollständig. Der 
Generalstreik im Bergbau hat sich am Dienstag auch auf die 
Camp ine und die Provinz Luxemburg ausge 
dehnt. 
In der Provinz Hennegau streikt der gesamte 
Bergbau, ferner ein Teil der Metall- und der Steinindu 
strie. In der Gegend von Mo n s haben sich jetzt auch die 
Metallarbeiter, sowie die Arbeiter der Seilindustrie und des 
Baugewerbes den Bergarbeitern angeschlossen. Auch in 
Charleroi hat sich der Bergarbeiterstreik auf die Me 
tallindustrie ausgedehnt. 
In Gent haben die Dockarbeiter die Niederlegung der 
Arbeit beschlossen. Verschiedene Fabriken der Metallindu 
strie wurden in Gent am Dienstag gleichfalls bestreikt. 
Die Unruhen in Haifa dauern an. 
Jerusalem, 16. Juni. Am Montag konnten in Haifa 
Zwei Anschläge auf ein Kino'und einen Personenzug noch 
rechtzeitig verhindert werden. Die Gesamtzahl der bisher 
im baumarmen Palästina zerstörten Bäume wird auf 
75 000 Stück geschätzt. 
Die Behörden haben angeordnet, daß die Läden, die 
wegen des Streiks geschlossen hatten, wieder geöffnet 
werden. Es ist damit zu rechnen, daß der Bürgermeister 
und die Stadtverordneten von Haifa zurücktreten werden, 
da die Regierung die arabischen Forderungen nicht an 
erkannt hat. 
Großes Aussehen erregte eine Erklärung des Kolonial 
sekretärs im Unterhaus, daß Palästina die Kosten für die 
Milckärverstärkungen zu tragen habe. 
LZ „Hindenburg" von der Schweiz-Fahrt zurückgekehrt. 
Friedrichshafen, 16. Juni. Das Luftschiff „Kruden 
burg" ist von seiner Schweiz-Fahrt zurückgekehrt, und um 
16.43 Uhr auf dem Flugplatz Löwenthal glatt gelandet. Die 
Fahrt führte über Winterthur, Luzern, Lausanne und den 
Genfer See. 
Das Luftschiff „Hindenburg" startet am 18. Juni nach 
Frankfurt a. Main, wo es nach Fahrgastwechsel eine mehr 
stündige Rundfahrt mit Versicherungsunternehmern aus 
führt. Am Abend des gleichen Tages tritt das Luftschiff 
„Hindenburg" dann von Frankfurt am Main aus seine 
dritte Nordamerikafahrt an. 
Verkehrswissenschaftliche Woche in Wien. 
Wien, 16. Juni. Im Festsaal der Hochschule für Welt 
handel wurde die 3. Verkehrswissenschaftliche Woche in 
Wien eröffnet, an der auch mehrere Direktoren der Deutschen 
Reichsbahn Der Kongreß wird vor allem die 
Frage des Wettbewerbs zwischen Schiene und Straße be 
handeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berli 