
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1337 
Berlin, Nr. 
Donnerstag, 29. April FAG 
Höhepunkt der Tagung auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 29. April. Nachdem der Führer die 
Front der Kreisleiter abgeschritten hatte, vereinigten sich 
diese in der Vortragshalle der Ordensburg zum Höhepunkt 
ihrer Tagung, um den Führer sprechen zu hören. 
Brausender Jubel brandete empor, als Adolf Hihler 
mit Dr. Ley, dem Stellvertreter des Führers und den 
Reichsleitern den Saal betrat und die Meldung der versam 
melten Kreisleiter und Führeranwärter entgegennahm. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer, das vom Burgkom 
mandanten Manderbach ausgebracht wurde, grüßte 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Führer. Er legte 
das Glaubenbekenntnis der Gefolgschaft Adolf Hitlers ab 
und faßte die Größe der Stunde in folgende Worte: 
„Was wären wir alle, was wäre all unser Glaube, wenn 
er nicht im Führer verankert wäre. Was uns alle beseelt, 
ist das Gefühl. Wir glauben an einen lebendigen Mem 
scheu, der in sich die Idee und den Glauben verkörpert!" 
Indem er den Sinn der Tagung umriß, sprach er aus, 
daß die Partei nicht arbeiten könne, wenn ihre Kämpfer 
nicht immer wieder in der Nähe des Mannes seien, der die 
Idee personifiziere und Kräfte immer wieder von neuem 
auf alle ausstrahle. 
„Wir dürfen", so schloß er, „eine solche Tagung nie ab 
halten ohne den Führer. Die anderen alle glauben an 
Worte, wir Nationalsozialisten aber haben das Glück, an 
einen Führer und eine Persönlichkeit glauben zu dürfen." 
Unter dem brausenden Jubel der Kreisleiter nahm dann 
der Führer das Wort. 
In seiner zweistündigen Rede zeigte der Führer die 
Wesensgrundlagen auf und umriß die Aufgaben, die dem 
Führerkorps der Partei in diesem Staate gestellt sind. 
In diesen an die Kreisleiter persönlich gerichteten Wor 
ten und in dem begeisterten Widerhall, den sie fanden, kam 
die enge, unlösliche Verbundenheit der 
Männer der Partei mit ihrem Führer zum 
besonderen Ausdruck. 
Die Stunden mit dem Führer am Schluß der Tagung 
wurden so für die Kreisleiter zu einem unvergeßlichen 
Erlebnis. 
Auch auf seiner Rückfahrt von der Burg Vogelsang nach 
Gemllnden wurde der Führer von der Bevölkerung, die 
die ganze Zeit auf der Fahrstraße ausgeharrt hatte, mit 
stürmischem Jubel und mit begeisterten Heilrufen begrüßt. 
Neue Aufgaben der NS.-VolkswohlfahrL. 
Berlin, 29. April. Kaum ist das Winterhilfswerk mit 
einem beispiellosen Erfolg abgeschlossen worden, da steht die 
NS.-Volkswohlfahrt schon wieder vor neuen bedeutenden 
Aufgaben. Ziel nationalsozialistischer Wohlfahrt und Ge 
sundheitspflege ist es, vorsorgend zu wirken und mit 
der Fürsorge an den Quellen des Lebens — bei Mutter und 
Kind zu beginnen. 
Ueber diese neuen Aufgaben, die die Sommerarbeit der 
NSV. bilden wird, machte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
einem Vertreter des DNB gegenüber bemerkenswerte Mit 
teilungen. 
„Eine unserer Hauptaufgaben, mit denen wir uns künf 
tig beschäftigen werden", so erklärte Hilgenfeldt, „wird der 
Ausbau des Ernahrungshilfswerkes des Deutschen Volkes 
bilden. Alle bisher von der Nahrungsmittelindustrie nicht 
verwerten Küchenabfälle sollen der Wiederverwendung für 
die Schweinemast zugeführt werden. Hierzu sollen alle deut 
schen Haushalte beitragen." 
Es werde leicht fallen, hierdurch über eine Million 
Schweine auf ein Drei-Zentnergewicht zu mästen, was 
einem Wert von 169 Millionen Mark entspricht. 
„Bedenken Sie", sagte Hilgenfeldt, „daß durch eine solche 
Verwendung der Küchenabfälle eine Futtermittelersparnis 
eintritt, die der Kartoffelanbaufläche Badens und der Ger 
stenanbaufläche Westfalens, d. h. 79 000 Hektar deutschen 
Bodens, entspricht. Darum kann an unsere Hausfrauen 
nicht eindringlich genug appelliert werden, mitzuhelfen, 
diese für unsere Volksernährung unermeßlichen Werte zu 
retten." 
Die NSV. werde um alle Städte einen Ring von 
Schweinemästereien errichten, in denen je 600 —800 
Schweine untergebracht würden. Durch eine solche Auftei 
lung werde sichergestellt werden, daß sich Seuchen niemals 
auf einen größeren Schweinebestand ausdehnen könnten. 
Die Mästereien würden sämtlich nach dem Ruhlsdorfer 
System errichtet werden, das in hygienischer Hinsicht zu den 
vollkommensten gehöre. Hilgenfeldt wies dann darauf 
hin, daß der gesamte Gewinn aus dieser für unsere Ernäh 
rungswirtschaft so bedeutungsvollen Einrichtungen der 
Fürsorge für Mutter und Kind zugute komme. 
Stärkere Betreuung von Mutter und Kind. 
Hilgenfeldt kam dann auf die Wohlfahrtspflege zu 
sprechen, die in Zukunft vor allem der Fürsorge für Mutter 
und Kind gelten werde. Die NSV. werde 7000 Ernte- 
Kindergärten errichten, die es bisher noch nirgends gegeben 
habe. In Tausenden von Dörfern würden so Mütter und 
Mägde für die Erntearbeit freigemacht, die sonst zur Be 
treuung der Kinder auf den Höfen zurückbleiben müßten. 
Die in der Erntekindergärten untergebrachten Kinder 
erhielten außerdem eine ihrem Alter und Zustande abge 
paßte Ernährung, womit die auch uuf dem Lande infolge 
falscher Ernährung auftretenden Mangelkrankheiten wirksam 
bekämpft werden und damit die Volkskraft und Gesundheit 
gestärkt werde. 
Es gelte den Aufbau des Körpers in den ersten u-W ent 
scheidenden Jahren des Lebens zu fördern und ihn vor ge 
sundheitlichen Schäden zu wahren. Denn die Nationalsozia 
listische Volkswohlfahrt dürfe nicht am Ende des Lebens 
stehen und den Menschen erst dann betreuen, wenn er zum 
Krüppel geworden sei, sondern müsse am Anfang seines Le 
bens dafür sorgen, daß er sich lebenskräftig und gesund ent 
wickele. 
Daher werde sich die Fürsorge der NSV. wandeln in eine 
Pflege von Mutter und Kind. In besonderem Maße werde 
sie sich der Kleinkinder-Fürsorge und der Verschickung von 
Kindern zuwenden. Im Zuge dieser Entwicklung werde die 
Zahl der Kinderheime vergrößert werden. Die NSV. werde 
sich in Zukunft vor allem der Betreuung der verschulpflich 
tigen Kinder annehmen. 
12 Gesundheitshättsrr in der Bayerischen Ostmark. 
„Zum ersten Male wird die Nationalsozialistische Volks- 
Wohlfahrt in diesem Jahre mit der Sanierung eines deut 
schen Lebensraumes beginnen. In der Bayerischen Ostmark, 
einem Gebiet, das bisher von der Gesundheitspflege und 
Wohlfahrt einer vergangenen Zeit sehr vernachlässigt wurde, 
werden 12 Gesundheitshäuser, über 70 Schwesternstationen 
und ein Krankenhaus eingerichtet werden. Die Gesundheits 
häuser werden alles enthalten, was für die ärztliche Be 
treuung und die Mütterschulung erforderlich ist. 
„Was dies bedeutet, wird man ermessen können, wenn 
man erfährt, daß die Säuglingssterblichkeit in der Baye 
rischen Ostmark bisher unverhältnismäßig hoch war und in 
drei Ortschaften sogar 40 v. H. erreichte. Es können in die 
sem Gebiet 8000 Kinder am Leben erhalten werden, die sonst 
mangels richtiger ärztlicher Betreuung und Müttererziehung 
sterben müßten." 
Für die bisherige Arbeit der Nationalsozialistischen 
Volkswoblsahrt könne keine überzeugendere Rechenschast ab 
gelegt werden, als daß es mit ihrer Arbeit gelungen sei, die 
Säuglingssterblichkeit um 118000 Kinder zu 
mindern. 
Gegen dummes Geschwätz! 
Hilgenfeldt wandte sich dann mit Nachdruck gegen die 
dummen Behauptungen, daß Gelder des Winterhilfswerks 
für Rüstungszwecke verwandt würden. Eine klare Rech 
nungslegung ergebe den Unnnn dieses Geredes. Das Win 
terhilfswerk habe das überwältigende Ergebnis von 400 
Millionen Mark aezeitigt. 
Davon seien 342 Millionen Haushalte mit etwa 11 Mil 
lionen Menschen im Reichsdurchschnitt mit 110 —120 RM 
unterstützt worden, was schon 360 Millionen RM ergebe. 
(Diese Zahlen sind Durchschnittszahlen. Es gibt Haushalte, 
die mit 500 —600 RM und solche, die mit weniger als 
100 RM, also je der Notlage entsprechend, unterstützt wur 
den.) 
Wenn man bedenke, daß mit dem Restbetrag des Winter 
hilfswerks die Aufgaben der freien Wohlfahrtspflege finan 
ziert würden, so müsse man fragen, wo denn die Summen 
für Rüstungszwecke hergenommen werden sollten. 
Zum Schluß hob Hilgenfeldt hervor, daß die durch das 
Winterhilfswerk zur Verfügung gestellten Lebensmittel, so 
Fische, Fleisch, Zucker und anderes mehr, zum Teil ver 
dopvelt worden ünd. Die Kohlenversorgung durch das 
WHW. wurde auf besondere Anweisung des Führers eben 
falls erhöht. 
Die italienischen Pressevertreter in Hamburg. 
Hamburg, 29. April. Die italienischen Pressevertreter 
unternahmen am Donnerstag vormittag eine Rundfahrt 
durch den Hamburger Hafen. Zunächst ging es hinüber zur 
Werft von Blohm A Voß, wo Hunderte von Volksgenossen 
in rastloser Tätigkeit an dem großen „Kraft durch Freuden- 
Schiff arbeiten, das in den ersten Tagen des Mai vom Sta 
pel laufen wird. 
Mit höchster Anerkennung äußerten sich die Gäste, die 
den im Bau befindlichen Ozeanriesen auf einem Rundgang 
besichtigten, über den in diesem Schiff der Freude zum Aus 
druck kommenden Friedens- und Gemeinschaftswillen des 
deutschen Volkes. 
An Bord des Hapag-Dampfers „Hamburg" wurden die 
Gäste vom Vorsitzenden der Reederei, Direktor Hoff 
man n, begrüßt, der insbesondere an die große Ehre und 
Freude erinnerte, die der Hamburg-Amerika-Linie kürzlich 
durch den Besuch des italienischen Regierungschefs an Bord 
ihres Motorschiffes „Milwaukee" zuteil geworden sei. 
Ministerialdirektor Casini sprach Worte des Dankes 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß das neue Deutschland 
auch zur See den Platz einnehmen werde, der ihm Zukomme. 
Wilhelm»Kempff in Santiago de Chile. 
Santiago de Chile, 29. April. Botschafter von Schön 
gab am Mittwoch zu Ehren des deutschen Pianisten Wil 
helm Kempff im Unionklub ein Frühstück. Unter den 
Gästen sah man den Erziehungsminister, den Rektor der 
Universität, den Direktor des Museums und der Schule der 
Schönen Künste sowie Freunde des deutsch-chilenischen Kul 
turaustausches, der Partei und der Presse. In den Tisch 
reden wurde besonders die erfolgreiche Arbeit der deutsch 
chllenischen Kulturbestrebungen hervorgehoben. 
Wieder ein Bombenwurf in einer Warschauer Hochschule. 
Warschau, 29. April. In der Warschauer Landwirtschaft 
lichen Hochschule wurde am Mittwoch wiederum eine Bombe 
geworfen, die Sachschaden anrichtete. In der Maschinenbau- 
Hochschule kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen 
einzelnen Studentengruppen. 
Bei der Mittwoch-Tagung aller polnischen Hochschulrek 
toren kündigte der Kultusminister eine Reform des Gesetzes 
über die akademischen Hochschulen an, das Einschränkungen 
der akademischen Freiheit vorsieht. 
Prozeß gegen die „Ukrainische Nationale Kosakenbewegung". 
Warschau, 29. April. InLuck begann ein Prozeß gegen 
41 Mitglieder der „Ukrainischen Nationalen Kosakenbewe 
gung". Ihnen wird die Zugehörigkeit zu einer bewaffneten 
Organisation vorgeworfen, deren Ziel es gewesen sei, Teile 
des polnischen Staates abzutrennen und einen unabhängigen 
ukrainischen Staat zu errichten. Nach der Anklageschrift steht 
an der Spitze der Organisation der ehemalige Oberst in der 
Armee Skoropadskis, Wolosz yn, der die Organisation 
vom Auslände aus leitete. Unter den Angeklagten befindet 
sich auch die Frau Woloszyns und der Leiter der Organi 
sation im Gebiete von Luck, Karasiu k i e w c z. Die An 
geklagten stehen auf dem Standpunkt, daß ihre Organisation 
legal und ihre Aufgäbe der Kampf gegen den Kommunis 
mus sei. 
Die tschechischen! Blätter wollen keine Verständigung» 
Prag, 29. April. Die Gesetzesanträge der 
schen Partei zu einer gerechten Völkerordnung im Stgat 
werden in der tschechoslowakischen Presse allgemein und äb-> 
solut abgelehnt. 
So betont das rechtsgerichtete Kramarsch-Blatt Narodny 
Listy von neuem, daß der tschechoslowakische Staat ein ein 
heitlicher und unteilbarer tschechoslowakischer Staat und ein 
„nationaler Staat" bleiben müsse. 
Die tschechifch-nationaldemokratische Narodni Politika 
schreibt: „Mit dem Inhalt der Gesetzesanträge werden wir 
uns ebensowenig befassen wie mit der seinerzeitigen Rede 
Henleins in Aussig." 
Die klerikale Poledni Lidove Listy behauptet, daß die 
Anträge mit der Verfassung der Republik unvereinbar seien, 
und zwar sowohl mit dem Buchstaben als auch mit deren 
Geist. 
Die tschechoslowakische Linkspresse versucht das ehrliche 
Bestreben der Sudetendeutschen Partei, das nationale 
Problem im Staate einer allseitig befriedigenden Lösung 
zuzuführen, totzuschweigen. Lediglich das linksgerichtete Le 
gionärsblatt, Narodni Osvobozeni, besaßt sich in seinem 
Leitaufsatz damit und stellt die Anträge als „Agitationsan 
träge" hin. 
Einzig der tschechisch-agrarische Venkov verhält sich zu 
wartend und äußert sich etwas günstiger. Das Blatt meint, 
es sei selbstverständlich, daß die Anträge auch aus parlamen 
tarischem Wege durchberaten würden. Sie hätten eher aka 
demischen als praktischen Wert. „Wir können", saat das 
Blatt, „nicht soweit gehen, von einer Minderheit abhängig 
zu sein." Allerdings könne man nicht bestreiten, daß der gute 
Wille zu einer Verständigung vorhanden sei und daß dieser 
Versuch der Sudetendeutschen Partei und eine Diskussion 
wert sei. 
In den deutsch geschriebenen führenden Prager Blättern 
werden die Gesetzesanträge der Sudetendeutschen Partei et 
was ausführlicher behandelt. Während sich das jüdisch-demo 
kratische Prager Tagblatt auf die Wiedergabe der Tatsachen 
ohne redaktionelle Stellungnahme beschränkt, muß die libe 
rale Vohemia Zugeben, daß im Mittelpunkt der Anträge der 
Gedanke stehe, den Grundsatz der „Gleichen unter Gleichen" 
durch eine Anerkennung der Rechtspersönlichkeit der verschie 
denen Volksgruppen des Staates zu verwirklichen und auf 
diese Weise eine nationale Entwicklung in politischer, kul 
tureller und wirtschaftlicher Beziehung zu schützen. 
„Belgien wird künftig nur belgische Politik betreiben." 
Brüssel, 29. April. Außenminister Spaak gab in 
der Kammer eine Erklärung über die britisch-französische 
Note vom 24. April ab. Diese Note sei, sagte er, die Frucht 
einer gegenseitigen Verständigung zwischen den drei West 
mächten. Bis zum Jahre 1936 sei der Locarno-Vertrag die 
Hauptgrundlage im internationalen Statut Belgiens ge 
wesen. Gegenüber dem Jahre 1925, als man diesen Vertrag 
abgeschlossen habe, habe sich jedoch die Lage grundlegend 
geändert. 
Die Verpflichtungen, die Belgien damals übernommen 
habe, seien nicht mehr tragbar gewesen. Das Gleiche gelte 
von den Verpflichtungen, die Belgien im März vorigen Jah 
res in den Londoner Vereinbarungen übernommen habe. 
Belgien sei in den darauffolgenden Monaten bemüht ge 
wesen, so schnell wie möglich zu einem normalen Statut zu 
gelangen, das seinen Fähigkeiten und seiner geographischen 
Lage angepaßt sei. 
Ausschlaggebend für das Statut Belgiens sei nunmehr 
der Grundsatz, daß Belgien künftig nur mehr eine aus 
schließlich belgische Politik treiben wolle. Bel 
gien habe außerhalb seiner Grenzen keine direkten Inter 
essen. Künftig werde Belgien an einem Kriege nur dann 
teilnehmen, wenn seine eigenen Grenzen verletzt würden. 
lieber Art. 16 des Völkerbundspaktes erklärte der Mini 
ster, daß Belgien in Genf für eine genaue Interpretation 
dieses Artikels und eine Klärung seiner Verpflichtungen 
eintreten werde. Er wies darauf hin, daß der holländische 
Außenminister kürzlich den Standpunkt Hollands dargelegt 
habe, und erklärte, daß dieser holländische Standpunkt die 
Aufmerksamkeit der belgischen Regierung gefunden habe. 
Bei der Reform des Völkerbundspaktes werde Belgien 
den Standpunkt vertreten, daß auf Grund des Artikels 16 
der Durchmarsch durch fremdes Gebiet nur dann beschlossen 
werden könne, wenn der vom Durchmarsch betroffene Staat 
selbst seine Zustimmung gebe. 
Zum Schluß stellte Spaak fest, daß durch die Erklärung 
vom 24. April die Generalstabsvereinbarungen, die man un 
Londoner Memorandum vorgesehen habe, hinfällig gewor 
den seien. Die Landesverteidigung sei ein rein technisches 
Problem, das Belgien ausschließlich und unabhängig ohne 
fremde Einmischung löse. 
Die Ausführungen Spaaks fanden großen Beifall. 
Die Fabel von den „Arbeiterkurorten". 
Moskau, 29. April. Die Sowjetunion betreibt eine un 
geheure Propaganda mit ihrer angeblichen „Sorge" um die 
Erholung und die Gesundheit der Schaffenden. Daß m 
Wirklichkeit Erholungsreisen und Aufenthalte in Sanato 
rien und Kurorten nur für eine bestimmte „Klasse" der 
Sowjetbürger, nämlich nur für die privilegierte Schicht der 
Staats- und Parteibürokratie, die bolschewistischen Bonzen, 
in Frage kommen, wurde bisher abgeleugnet. 
Jetzt veröffentlicht die sowjetamtliche Jswestija einen 
kurzen Ueberblick über die Preise solcher Pauschalreisen. 
Ein einmonatiger Kuraufenthalt in einem Sanatorium des 
Inneren Rußlands, wird demnach mit „minimal" 675 Rubel 
berechnet, was fast das Vierfache des statistisch festgeleg 
ten monatlichen Du rch s chn ittsverd i e n st e s 
des Sowjetarbeiters ausmacht. 
Ein einmonatiger Küraufenthalt am Schwarzen Meer 
kostet 800 bis 1000 Rubel, also das Fünf- bis Sechsfache des 
monatlichen Arbeitsverdienstes. Für einen Aufenthalt in 
einem Sanatorium für besondere Heilzwecke hätte ein Ar 
beiter gleichfalls das Fünf- bis Sechsfache feines Monats 
verdienstes aufzuwenden, falls fo etwas für ihn überhaupt 
in Frage käme. 
Diese Eingeständnisse der amtlichen „Jswestija" über lue 
wahren Preise der Pauschalkuren Zeigen, für wen diese 
eigentlich bestimmt sind. 
Verantwortlich.' Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 