
Sechste Nacht-Ausgabe. 
deutsches Kachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 30. Januar 
Nr. 
167 
Großdeutschlands Führer an die Welt. 
(Fortsetzung) 
„Wir lächeln heute über eine Zeit, in der unsere Natio 
nalökonornen allen Ernstes der Meinung waren, daß der 
Wert einer Währung durch die in den Tresors der Staats 
banken liegenden Gold- und Devisenbestände be 
stimmt und vor allen Dingen durch diese, garantiert sei. 
„Wir habein stattdessen erkennen gelernt, daß der Wert 
einer Währung in der Produktionskraft 
eines Volkes liegt, daß das steigende Produktions 
volumen eine Währung hält, ja sogar unter Umständen auf 
wertet, während jede sinkende Produktionsleistung früher 
oder später zur Zwangsläufigen Entwertung der Währung 
führen muß. 
„So hat der nationalsozialistische Staat in 
einer Zeit, da die Finanz- und Wirtschaftstheologen der an 
deren Länder uns viertel- oder halbjährlich den Zusammen 
bruch prophezeiten, den Wert seiner Währung 
stabilisiert, indem er die Produktion auf das Außer 
ordentlichste steigerte. 
„Zwischen der sich steigernden deutschen Produktion und 
dem im Umlauf befindlichen Gelde wurde ein natürliches 
Verhältnis hergestellt. Die mit allen Mitteln festgehal 
tene Preisbildung war nur ermöglicht durch die 
stabil gebliebenen Löhne. 
„Was aber in Deutschland in diesen letzten 6 Jahren an 
steigendem Nationaleinkommen ausgeschüttet 
wird, entspricht der gesteigerten Produktion, d. h. der ge 
steigerten Leistung. So ist es möglich geworden, diese 
7 Millionen Erwerbslose nicht nur verdienen zu lassen, son 
dern ihrem erhöhten Einkommen das mögliche Auskommen 
zu sichern, d. h. jeder Mark, die ihnen ausbezahlt wird, ent-> 
spricht ein in derselben Höhe laufend geleisteter Wertzu 
wachs unserer Nationalproduktion. 
„In anderen Ländern geht man umgekehrte Wege. Man 
vermindert die Produktion, erhöht das Volkseinkommen 
durch steigende Löhne, senkt dadurch die Kaufkraft des Gel 
des und landet endlich bei der Entwertung der Währung. 
„Ich gebe Zu, daß der deutsche Weg ein an sich unpopu 
lärer ist, denn er besagt nichts anderes als, daß jede Lohn 
steigerung zwangsläufig nur aus einer Produktionser 
höhung kommen kann, daß also die Produktion das Primäre 
und die Lohnsteigerung das Sekundäre ist oder mit anderen 
Worten, daß die Eingliederung von sieben Millionen Er 
werbslosen in den Arbeitsprozeß primär kein Lohnproblem 
ist oder war, sondern eine reine Produktionsangelegenheit. 
„Erst dann, wenn die letzte Arbeitskraft in Deutschland 
untergebracht ist, wird jede weitere Steigerung der Gesamt 
arbeitsleistung die dann, sei es durch eine intensive Arbeit 
oder durch eine höhere Genialisierung der Technik der Ar 
beit noch zusätzlich zustande kommt, zu einer erhöhten An 
teilnahme der Einzelnen an dem nunmehr erhöht ermög 
lichten Konsum und dadurch zu einer praktischen 
Lohnerhöhung führen. 
„Wir sind uns aber darüber im klaren, meine Abgeord 
neten, daß auf einem Gebiet eine solche zusätzliche Leistungs 
steigerung nicht stattfinden kann, auf dem Gebiet unserer 
Ernährung. Was der deutsche Bauer aus dem deutschen 
Lebensraum herauswirtschaftet, ist phantastisch und kaum 
glaublich. Er verdient unseren höchsten Dank! 
„Einmal aber zieht hier die Natur die Grenze jeder wei 
teren Leistungssteigerung. D. h. die deutsche Konsumkraft 
würde, wenn hier nicht ein Wandel eintritt, an der Grenze 
der Lebensmittelproduktion eine natürliche Beschränkung 
finden. 
„Der dann eintretende Zustand ist nur aus Zwei Wegen 
Zu überwinden: 
1. Durch eine Z u s ä tz l i ch e E i n f u h r v o n L e b e n s- 
Mitteln, d. h. eine steigende Ausfuhr deutscher Erzeug 
nisse, wobei zu berücksichtigen bleibt, daß für diese Erzeug 
nisse zum Teil selbst Rohstoffe aus dem Ausland einzu 
führen sind, so daß nur ein Teil der Handelsergebnisse für 
den Lebelnsmitteleinkauf übrig bleibt, oder 
2. die Ausweitung des Lebensraumes 
unseres Volkes, um damit im inneren Kreislauf un 
serer Wirtschaft das Problem der Ernährung Teutschlands 
sicherzustellen. 
„Da die zweite Lösung augenblicklich infolge der anhal 
tenden Verblendung der einstigen Siegermächte noch nicht 
gegeben ist, sind wir gezwungen, uns mit der ersten zu be 
fassen, d. h. wir müssen exportieren, um Lebens 
mittel kaufen zu können, und zweitens, wir müssen, da 
dieser ErPort zum Teil Rohstoffe erfordert, die wir selbst 
nicht besitzen, noch mehr exportieren, um diese Rohstoffe zu 
sätzlich für unsere Wirtschaft sicherzustellen. 
„Dieser Zwang ist mithin kein kapitalistischer, wie 
das vielleicht in anderen Ländern der Fall sein mag, son 
dern die härteste Not, die ein Volk treffen kann, näm 
lich die Sorge für das tägliche Brot. 
„Und wenn hier nun von fremden Staatsmännern mit 
ich weiß nicht was für wirtschaftlichen Gegenmaßnahmen 
gedroht wird, so kann ich hier nur versichern, daß in einem 
solchen Fall ein wirtschaftlicher Verzweif 
lungskampf einsetzen würde, der für uns sehr leicht 
durchzufechten ist» Leichter, als für die übersättigten an 
deren Nationen; denn das Motiv für unseren Wirtschafts 
kampf würde ein sehr einfaches sein. Nämlich: Deutsches 
Volk lebe, d. h. exportiere, oder stirb. 
„Und ich kann allen internationalen Zweiflern versichern, 
das deutsche Volk wird nicht sterben, auf 
keinen Fall dadurch, sondern es wird leben! Es 
wird seiner Führung, wenn nötig, die ganze Arbeitskraft 
der neuen nationalsozialistischen Gemeinschaft zur Verfü 
gung stellen, um einen solchen Kampf aufzunehmen und 
durchzufechten. Was aber die Führung betrifft, so 
kann ich nur versichern, daß sie zu allem entschlos 
sen ist. 
„Eine endgültige Lösung dieses Problems, und zwar 
im vernünftigen Sinn, wird allerdings erst dann eintre 
ten, wenn über die Habgier einzelner Völker die allgemeine 
menschliche Vernunft siegt, d. h. wenn man einsehen gelernt 
haben wird, daß das Beharren auf einem Unrecht nicht nur 
politisch, sondern auch wirtschaftlich nutzlos, ja wahnsinnig 
ist. 
„Wie wirtschaftlich unvernünftig sich eine so verbohrte 
Intoleranz auszuwirken vermag, kann man aus folgendem 
ersehen: 1918 geht der Krieg Zu Ende, 1919 werden 
Deutschland die Kolonien weggenommen. Sie sind für die 
neuen Besitzer wirtschaftlich ganz wertlos. Sie können 
weder erschlossen noch tatsächlich intensiv ausgenützt werden. 
Ihre Wegnahme bildete aber einen Teil der in den 417 
Artikeln des Versailler Diktats niedergelegten Diskriminie 
rung eines großen 80 Millionen-Volkes. 
„Man war damals entschlossen, dem deutschen Volk das 
gleichberechtigte Leben unter den anderen Nationen für alle 
Zukunft unmöglich zu machen. 
„Was war nun die Folge dieser Politik des Hasses? 
Wirtschaftlich als Folgeerscheinung die Zerstörung jeder ver 
nünftigen Wiederherstellung des Welthandels. Militärisch 
die Aufrechterhaltung einer Rüstungsunterlegenheit für den 
Besiegten, die früher oder später zur gewaltsamen Abschütte 
lung reizen mußte. 
„Ich habe nun in den Jahren 1933 auf 34 zur ver 
nünftigen Begrenzung der militärischen 
Rüstungen ein Angebot nach dem anderen gemacht. Sie 
erfuhren genau so wie die Forderung nach Rückgabe des 
geraubten deutschen Kolonialbesitzes eisige Ableh 
nung. 
„Wenn heute die genialen Staatsmänner und Politiker 
dieser anderen Länder einen Kostenüberschlag machen über 
den Reingewinn, der aus der von ihnen nun beharrlich ver 
fochtenen Rüstungs- und koloniale Ungleichheit und damit 
der allgemeinen Rechtsungleichheit erwachsen ist, dann wer 
den sie vielleicht nicht gut bestreiten können, daß ihre ver 
meintliche Nüstungsüberlegenheit und der wunderbare, 
Deutschland abgenommene koloniale Besitz schon heute 
wesentlich überzahlt sind. 
„Es wäre gerade wirtschaftlich klüger gewesen, politisch 
und kolonial mit Deutschland eine Abmachung der billigen 
Vernunft zu finden, als einen Weg einzuschlagen, der viel 
leicht den internationalen Rüstungsgewinnlern enorme 
Dividenden abwirft, den Völkern aber schwerste Lasten aus 
bürdet. 
„Ich schätze, daß die 3 Millionen Hleiu deutschen Kolo 
nialbesitzes, die an England und Frankreich verfallen sind, 
in Verbindung mit der Ablehnung der deutschen politischen 
und militärischen Gleichberechtigung England allein schon in 
kurzer Zeit mehr als 29 Milliarden Goldmark kosten werden. 
Und ich befürchte, daß sich dieser Betrag in absehbarer Zeit 
noch ganz anders auswachsen wird. So daß, wenn schon die 
ehemaligen deutschen Kolonien kein Gold einbringen, sie auf 
jeden Fall aber um so mehr Geld kosten! 
„Man könnte nun den Einwand erheben, daß dies auch 
für Deutschland zutrifft. Ganz gewiß! Es macht uns auch 
kein Vergnügen. Allein in einem unterscheiden wir uns: 
Wir kämpfen! fiir ein Lebensrecht, ohne daß 
wirauf di e Dauer n i ch t existi e r e n können, 
und die anderen für ein Unrecht, das sie nur 
belastet und ihnen keinerlei Nutzen abwirft. 
„Unter den aber nun vorhandenen Umständen bleibt uns 
kein anderer Weg als der der Fortsetzung einer Wirtschafts 
politik, die versuchen muß, aus dem gegebenen Lebensraum 
des Höchste herauszuwirtschasten. Dies erfordert eine immer 
größere Steigerung unserer Leistungen und eine Erhöhung 
der Produktion. Dies zwingt uns zur verstärkten Durchfüh 
rung unseres Bierjahresplanes. 
„Es führt aber auch zur Mobilisierung von immer wei 
terer Arbeitskraft. Dadurch nähern wir uns nunmehr einem 
meu e n Absch n i t t de r deuts ch e n Wirtsch a f t s - 
Politik. 
„Während es das Ziel unserer Wirtschaftsführung in den 
ersten 6 Jahren unserer Machtübernahme war, die gesamte 
brachliegende Arbeitskraft in irgendeine nützliche Beschäfti 
gung zu bringen, ist es die Ausgabe in den kommenden Jah 
ren, eine sorgfältige Sichtung unserer Arbeits 
kräfte vorzunehmen, deren Einsatz planmäßig zu regulie 
ren, durch eine Rationalisierung und vor allem technisch 
bessere Organisation unserer Arbeitsbedingungen bei glei 
chem Arbeitseinsatz erhöhte Leistungen zu erzielen und mit 
hin dadurch auch Arbeitskräfte für neue zusätzliche Produk 
tionen einzusparen. 
„Dies wieder zwingt uns, den Kapital m arkt zun; 
technischen Ausbau unserer Unternehmungen in einem 
höheren Ausmaße freizugeben und damit von 
den staatlichen Anforderungen zu entlasten. Dies alles aber 
führt wieder zur Notwendigkeit einer scharfen Zusammen 
fassung von Wirtschast und Geldwesen. 
„E s i st me i Entsch I u ß , den bereits seit 
dem 39. Januar 1937 eingeschlagenen Weg 
der Umgestaltung der deutsche n Reichsüau k 
vom international beeinflußten Bank 
unternehmen zum N oteninst i t u t des Deut 
sch e n Reich e s zn m A bschlußzubr ing e n. Wenn 
die übrige Welt zum Teil darüber klagt, daß damit ein wei 
teres deutsches Unternehmen die Charakterzüge internatio 
naler Wesensart verlieren würde, so sei ihr nur gesagt, daß 
es unser unerbittlicher Entschluß ist, sämtlichen Ein 
richtungen unseres Lebens in erster Linie 
deutsche, das hei ß t nationalsoz i a l i st i s ch e 
Charakterzüge zu verleihen. 
„Und die übrige Welt müßte daran nur ersehen, wie ab 
wegig es ist, uns vorzuwerfen, wir wünschten, deutsche Ge 
danken der anderen Welt auszuoktroyiren, und wieviel be 
rechtigter es wäre, wenn das nationalsozialistische Deutsch 
land Klage darüber führen wollte, daß die andere Welt noch 
dauernd versucht, ihre Auffassungen uns aufzuzwingen. 
„Ich sehe es nun, meine Abgeordneten des Reichstages, 
als die Pflicht jedes deutschen Mannes und jeder deutschen 
Frau an, die Führung des Reiches in ihrer Wirtschaftspoli 
tik zu begreisen und mit allen Mitteln zu unterstützen, in 
Stadt und Land vor allem zu bedenken, daß die Grundlage 
der deutschen Wirtschaftspolitik überhaupt nicht in irgend 
welchen Finanztheorien zu sehen ist, sondern in einer sehr 
primitiven Produktionserkenntnis, d. h. in Verständnis für 
die alles allein entscheidende Höhe der Gütererzeugung. 
„Daß uns dabei noch zusätzliche Aufgaben gestellt wer 
den, d. h» daß wir einen hohen Prozentsatz unserer natio 
nalen Arbeitskraft für die an sich nicht produktive Rüstung 
unseres Volkes einsetzen müssen, bleibt bedauerlich, ist aber 
nicht zu ändern. 
„Letzten Endes steht und fällt die Wirt 
schaft des heutigen Reiches mit der außen 
politischen Sicherheit. Es ist besser, dies beizeiten, 
als zu spät einzusehen. 
„Ich betrachte es daher als die höchste Auf 
gabe der nationalsozialistischen Staats 
führ n n g , auf dem Gebiet der Stärkung u n - 
serer Wehrkraft alles zutun, was über 
haupt menschenmöglich ist. Ich baue dabei 
auf die Einsicht des deutschen Volkes und 
vorallem auf se i n Erinneru n g s v e r m ö ge n. 
„Denn die Zeit der deutschen Wehrlos; g 
keit war nicht identisch mithöchster interna 
tionaler, politischer oder auch nur wirt 
schaftlicher Gleichberechtigung, sondern im 
Gegenteil: es war die Zeit derdemüti 
gendstenße h a n d l u n g, diejeein e m g r o ß e n 
Volkzute i l w u r d e, sowiederschl i m m st e n E r- 
Pressung. 
„Wir haben kein Recht anzunehmen, daß, wenn Deutsch 
land jemals in Zukunft einem zweiten Schwächeanfall er 
liegen sollte, fein Schicksal eine andere Gestalt annehmen 
würde, im Gegenteil: Es sind zum Teil sogar noch diesel 
ben Männer, die einst in die Welt den großen Kriegsbrand 
warfen und die sich auch heute bemühen, als treibende 
Kräfte oder als getriebene Handlanger im Dienste der Völ 
kerverhetzung die Feindschaften zu vermehren, um so einen 
neuen Kampf vorzubereiten. 
„Und vor allem mögen besonders Sie, meine Abgeord 
neten, Männer des Reichstages, eines nicht vergessen: 
„In gewissen Demokratien gehört es anscheinend zu den 
besonderen Vorrechten des politisch-demokratischen Lebens, 
den Haß gegen die sogenannten totalitären 
Staaten k ü n st l i ch zu züchten, d. h. durch eine Flut 
Heils entstellender, teils überhaupt frei erfundener Berichte die 
öffentliche Meinung gegen Völker zu erregen, die den an 
deren Völkern nichts zu Leid getan hatten und ihnen auch 
nichts zu Leide tun wollen, die höchstens selber jahrzehnte 
lang von schwerem Unrecht bedrückt wurden. 
„Wenn wir uns nun gegen solche Kriegsapostel, wie 
Herrn Duff Cooper, Mr. Eden, Churchill oder M. Jckes 
usw., zur Wehr setzen, dann wird dies als ein Eingriff in 
die heiligen Rechte der Demokratien hingestellt. Nach den 
Auffassungen dieser Herren haben Wohl sie das Recht, an 
dere Völker und ihre Führungen anzugreifen, aber niemand 
hat das Recht, sich dessen zu erwehren. 
„Ich brauche Ihnen nicht zu versichern, 
daß, solange das Deutsche Reich ein s o nv e 
ränerStaatist,sichdie S t a a t s s ü h r u n g n i ch t 
durch einen englischen oder amerikanischen 
Politiker verbieten lassen wird, auf solche 
Angriffe zu antworten. Daß wir aber ein 
souveräner Staat bleiben, dafür werden 
für alleZukunftdieWaffen sorgen, die wir 
schmieden, und dafür sorgen wi r au ch durch 
die Wahl unserer Freunde. 
(Fortsetzung aus Nr» 168) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbüH G. m» b. H., Verlin, 