
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 17. November 
Nr. 
1531 
Weitere Pressestimmen zur Wasserstraßen-Erklärung. 
Brüssel, 17. November. Die Brüsseler Zeitungen Le Soir 
And La Derniere Heure veröffentlichen am Montag abend 
Zu der Wiederherstellung der Souveränität über die deut 
schen Wasserstraßen inhaltlich ziemlich übereinstimmende 
Kommentare, die offensichtlich halbamtlich beeinflußt sind. 
Es sei schwierig, sc heißt es im Soir, sich eine genaue 
Vorstellung von der Tragweite des deutschen Memoran 
dums Zu machen. Man wisse nicht, ob Deutschland durch die 
Kündigung der Versailler Vertragsbestimmungen sich auch 
der Bestimmungen des Mannheimer Abkommens entledigt 
habe. Vollkommen klar aber sei die Versicherung Deutsch 
lands, daß es auf dem Rhein den Schiffen der Länder, mit 
denen es in freundschaftlichen Beziehungen lebe, eine voll 
ständig gleiche Behandlung zuteil werden lasse. Vom bel 
gischen Standpunkt aus sei es bedauerlich, daß die Inter 
nationale Rheinlandkommission ipso kaeto aufgehoben 
werde. Belgien habe zwei Vertreter in dieser Kommission 
gehabt und sei in der Lage gewesen, seine Interessen zu 
verteidigen. Man sei allgemein der Auffassung, daß die un 
mittelbare Rückwirkung der deutschen Entscheidung auf die 
Geschäfte der belgischen Schiffer und auf den Handel des 
Antwerpener Hafens unter den augenblicklichen Bedingun 
gen nicht sehr groß sein werde. Belgien werde vom wirt 
schaftlichen Standpunkt aus nicht sehr darunter leiden. In 
Handelskreisen habe man die Nachricht auch ohne Erregung 
aufgenommen. 
Derniere Heure schreibt, man habe in Brüssel noch nicht 
die Möglichkeit gehabt, alle Rückwirkungen der deutschen 
Entscheidung zu prüfen. 
Amsterdam, 16. November. Die Ansicht der holländischen 
Oeffentlichkeit iiber die Auswirkungen des deutschen 
Schrittes läßt sich dahin zusammenfassen, daß Holland durch 
diesen Schritt nicht unmittelbar betroffen werde. 
Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, daß den 
holländischen Belangen in der Rheinschiffahrt durch die 
Mannheimer Rheinschiffahrtsakte von 1868 weit mehr ge 
dient war als durch den m Versailles geschaffenen Zustand. 
Man hebt hervor, daß Holland das Abkommen über den 
moäus vivendi in der Rheinschiffahrt vom Frühjahr 1936 
nicht unterzeichnet habe, da dieses Abkommen die Gleich 
berechtigung der niederländischen Rheinschiffahrt nicht ge 
währleiste. Diese Gleichberechtigung könne erst als wieder 
hergestellt gelten, wenn Frankreich die einseitige Bevor 
zugung Antwerpens als Umschlagplatz aufgebe. 
Rom, 16. November. Zur Kündigung der Versailler 
Bestimmungen über die deutschen Wasserstraßen nimmt 
Tevere eine eindeutig positive Stellung und betont, es 
iei absurd, daß Deutschland es überhaupt noch nötig hatte, 
diese Klauseln aufzuheben. Die Diplomatie befasse sich nur 
damit, Dokumente in den Archiven zu sammeln, und halte 
dabei nicht einmal die Vergangenheit in ihren Händen. Die 
Geschichte befasse sich nur mit der lebendigen Wirklichkeit. 
Während Verträge oft in Fäulnis zerfielen, gehe das Leben 
der Nationen weiter, und die Revision gehöre unweigerlich 
zur Idee dieses Lebens selbst. 
London, Ik. November. Der Manchester Guar 
dian schreibt zur Wiederherstellung der Reichshoheit über 
die deutschen Wasserstraßen, die fraglichen Bestimmungen 
des Versailler Vertrages seien teilweise reaktionärer Natur 
gewesen. Seit dem Wiener Kongreß im Jahre 1815 sei 
die Freiheit der Wasserstraßen ein allgemeiner anerkannter 
Grundsatz gewesen, während der Versailler Vertrag diese 
Freiheit beeinträchtigt habe, indem er den alliierten Mäch 
ten eine Vorzugsbehandlung gegeben habe, ohne die Ver 
pflichtungen gegenseitig zu machen. 
Verstärkung der englischen Marineluftwaffe. 
London, 17. November. Wie der Flottenberichterstattcr 
des Daily Telegraph meldet, wird die englische Ma 
rinelnftwaffe in der nächsten Zeit erheblich verstärkt wer 
den. Gegenwärtig besitze die Marine 179 Frontflugzeuge, 
und diese Zahl müsse auf über 489 erhöht werden. Davon 
würden 139 für die Schlachtschiffe und Kreuzer benötigt, 
die mit Schleudervorrichtung ausgestattet werden. Der 
neue zurzeit im Bau befindliche Flugzeugträger „Ark 
Royal" werde für 79 Maschinen Platz bieten, während die 
kleineren auf Kiel gelegten Mutterschiffe „Vietorious" und 
„Jllustrious" je 59 Flugzeuge aufnehmen würden. 
Englisch-Holländische Verständigung über Fernost-Interessen? 
London, 17. November. Der englische Stützpunkt Sin 
gapur hat zur Zeit holländischen und amerikanischen 
Ilottenbesuch. Im Zusammenhang damit und mit dem 
gleichzeitigen Aufenthalt des Zivillords der englischen Ad 
miralität Lindsay in Singapur sind Gerüchte im Umlauf, 
daß eine englisch-holländische Verständigung für die Vertei 
digung ihrer fernöstlichen Besitzungen zustandegekommen 
sei. In amtlichen englischen Kreisen in Singapur wird jedoch 
erklärt, den ausländischen Nottenbesuchen keine zu 
große politische Bedeutung beigemessen würde, obwohl sie 
sicherlich Anlaß zu einem zwanglosen Meinungsallstausch 
böten. 
Rücktrittsabsichben Labeyries? 
Paris, 17. November. In linanzkreisen der französischen 
Hauptstadt verlautet, daß der bei Regierungsantritt der 
Volksfront neuernannte Generalgouverneur der Bank von 
Frankreich, Labeyrie, sich mit Rücktrittsgedanken trage 
und sich künftig ausschließlich seinen Arbeiten am Rech 
nungshofe widmen wolle. 
Marxistische Niederlage bei einer Gemeinderatswahl. 
Paris, 16. November. Bei der Gemeinderatswahl in der 
Ortschaft zwischen Soissons und Reims erlitten 
-die Parteien der sogenannten Volksfront am Sonntag eine 
-schwere Niederlage, da von dem bisherigen Gemeinderat, 
der ausschließlich aus Mitaliedern der „Volksfront" bestand, 
nur der Büraermeister wiedergewählt wurde. 
Aus Wut über den Sieg der Rechten besetzten die Kom 
munisten das Rathaus und sperrten die Mitglieder des 
Wahlbüros in ihre Zimmer ein. Erst als Mobilgarde aus 
Reims erschien, flüchteten die Kommunisten. 
45 Todesopfer des Explosionsunglücks von St. Chamas? 
Paris, 17. November. Die genaue Zahl der Opfer, die 
das furchtbare Explosionsunglück in der Staatlichen Schieß 
pulverfgbrik von St. Chamas verursacht hat, ist immer 
noch nicht bekannt. Jedoch wird von unterrichteter Seite 
versichert, daß die zuletzt verbreiteten Meldungen, die von 
40 Toten und rund 200 Verletzten sprechen, eher zu niedrig 
als zu hoch gegriffen sein dürften. 
Ueber die Explosionsursache wird noch bekannt, daß der 
Brand und die darauf folgende Explosion in den Misch 
.apparaten des hochempfindlichen Explosivstoffes Tolit aus 
gebrochen sind. Dieser Sprengstoff, der zuerst in England 
hergestellt worden ist und der während des Krieges als 
Ladung für die englischen Geschosse Verwendung fand, hat 
eine noch höhere Explosivwirkung als das sonst gebräuchliche 
Melinit. 
Das Pariser Hotel Ritz von Streikenden besetzt. 
Paris, 16. November. Die Angestellten des bekannten 
Pariser Hotels Ritz sind aus Protest gegen die Entlassung 
von 18 Arbeitskameraden in den Streik getreten und haben 
das Hotel besetzt. Die Streikenden wollen mit der Gewerk 
schaft der Gasthausangestellten Fühlung nehmen und wahr 
scheinlich auch beim. Ärbeitsminister vorstellig werden. 
Rote Flugschüler aus Spanien in Frankreich verunglückt. 
Paris, 16. November. Spanische Flugschüler, die auf 
Kosten der roten spanischen Regierung inßourges aus 
gebildet werden, machten am Sonntag einen Ausflug in 
mehreren Kraftwagen. Einer dieser Wagen überschlug sich 
auf der Heimfahrt in einer steilen Kurve und begrub die 
Insassen unter sich. Sechs Flugschüler mußten schwer ver 
letzt ins Krankenhaus von Bourges eingeliefert werden, 
neunzehn andere trugen leichtere Verletzungen davon. 
Graf Ciano aus Budapest abgereist. 
Budapest, 16. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano ist am Montag um 20 Uhr aus Budapest 
abgereist. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof 
Ministerpräsident Daranyi und Außenminister Kanya so 
wie der österreichische Geschäftsträger eingefunden. 
Außenminister Beck berichtet. 
Warschau, 17. November. Wie die Gazeta Polska 
berichtet, hat der Außenminister Beck dem Staatspräsi 
denten, dem Marschall Rydz-Smigly und dem Ministerprä 
sidenten Skladkowski über die Eraebnisse seiner Londoner 
Reise Bericht erstattet. 
Athen im Trauerschmuck. 
Athen, 17. November. In Erwartung des Eintreffens 
der sterblichen Ueberreste des Königs Constantin und der 
Königinnen Olga und Sophie tränen Athen und Piräus 
seit Sonntag Trauerschmuck. Aus allen Teilen Griechen 
lands sowie auch aus dem Auslande sind zahlreiche Griechen, 
darnnter auch eine Reihe von Fürstlichkeiten, nur Teil 
nahme an den Feierlichkeiten in Athen eingetroffen. 
Sämtliche Zeitungen erinnern an die Verdienste des 
Königs Constantin und der Königinnen Olga und Sophie 
um Griechenland und sprechen den Wunsch aus, daß die 
Rückkehr ihrer Asche nach Griechenland die Versöhnung 
aller Griechen und den Marsch des geeinten griechischen 
Volkes zur nationalen Wiedergeburt unter der Leitung des 
Königs, des Sohnes Konstantins, und der nationalen Re 
gierung besiegeln möge. Terner geben die Zeitungen der 
Dankbarkeit des griechischen Volkes gegenüber Italien Aus 
druck, das den sterblichen Ueberresten der griechischen Fürst 
lichkeiten so pietätvoll Gastfreundschaft gewährt habe. 
Straßenkämpfe und Plünderungen in Beirut. 
Paris, Ik. November. Inßeirut ist es Sonntag abend 
gelegentlich des Ramadan-lestes zu schweren konfessionellen 
Ausschreitungen gekommen, bei denen einige Personen ums 
Leben gekommen und viele schwer verletzt wurden. 
Die Unruhen nahmen ihren Ausgang in der Basta- 
Moschee, wo einige Redner heftige Angriffe gegen den kürz 
lich abgeschlossenen Vertrag zwischen Frankreich und dem 
Libanon-Staat richteten. Gleichzeitig hetzten muselmanische 
Agitatoren gegen das Statut und die christliche Bevölkerung. 
Um 20 Uhr rotteten sich starke Gruppen von Muselmanen 
zusammen, die nach dem christlichen Viertel zogen und die 
Geschäfte zu plündern begannen. Die Polizei, die sofort 
eingriff, wurde nnt Schüssen empfangen, so daß sie durch 
Truppen verstärkt werden mußte. 
Inzwischen drangen einige Gruppen christlicher Ein 
wohner in das muselmanische Stadtviertel und zerstörten ver 
schiedene Geschäfte. Nur mit Mühe gelang es der Poli 
zei und dem Militär, die Ordnung wiederherzustellen. Bis 
her werden drei Tote und 28 Verletzte gemeldet. 
Bei den Ausammenstößen wurden viele Straßenbahnwagen 
und etwa 50 Privatkraftwagen demoliert und in Brand ge 
streckt. 
Der Oberkommissar verurteilt in einer Bekanntmachung 
Kundgebungen konfessionellen Charakters und versichert,- 
daß künftig keinerlei Störung mehr geduldet werden würde. 
Am Montag sind sämtliche Geschäfte geschlossen. In den 
Straßen der Stadt patrouillieren Militärstreifen. 
Anschlag auf den Zug des Vizekönigs von Indien aufgedeckt. 
London, 17. November. Nach einer Meldung derNews 
Chroniele hat die britische Polizei bei Lahore einen 
Anschlag aus den Zug des Vizekönigs von Indien, Lord 
Linlithgow, aufgedeckt. Der Anschlag konnte rechtzeitig 
vereitelt werden. Mehrere verdächtige Personen wurden 
verhaftet. 
Waffenlieferungen für mexikanische Aufständische aufgedeckt. 
Mexiko, 17. November. Die mexikanische Polizei hat eine 
umfangreiche Organisation, die Waffenlieferungen für Auf 
ständische im Staate lalisco durchführte, aufgedeckt. fünf 
Personen, darunter ein Hauptmann und ein Major, wurden 
verhaftet. Die festgenommenen wurden dem Richter vor 
geführt. 
Die Nationalen bis zum Modiell-Geföngnis vorgerückt 
An der Front vor Madrid, 17. November. Die im Nörd 
westen über den Manzanares in das Weichbild Madrids 
eingedrungenen nationalen Truppen der Oberstleutnant 
Asensio und Delgado haben am Montag ihre neuen 
Stellungen in der Universitätsstadt befestigt. Sie begnügten 
sich jedoch nicht mit diesem Erfolg und kämpften sich in süd 
licher Richtung bis zum größten Gefängnis Madrids, dem 
Carcel Modelo, weiter vor. 
In diesem Gefängnis hatten die Kommunisten zu Be 
ginn der nationalen Erhebung unglaubliche Verbrechen ver 
übt. Viele bekannte rechtspolitische Persönlichkeiten wurden 
hier ermordet. Die zum Teil noch unvollendeten Gebäude 
der Universitätsstadt liegen auf einem Hügel der nordwest 
lichen Stadtgrenze. 
Am Montag setzte die nationale Artillerie, deren Batte 
rien wie ein Gürtel um den Stadtkern liegen, das Feuer 
auf die befestigten Häuserblocks im Süden und im Zentrum 
Madrids fort. Tie rote Artillerie schwieg fast den ganzen 
Tag über und setzte lediglich einige 7,5 ein-Granaten plan 
los auf das gegenüberliegende rechte Ufer des Manzanares. 
Wenige hundert Meter von der Segovia-Brücke entfernt 
ließen sich vom Dach eines Hauses deutlich die mit Sand 
säcken verbarrikadierten Fenster unterscheiden, die den Kom 
munisten als Schießstände dienten. Die Straßen des süd 
lichen Stadtviertels von Madrid waren menschenleer. Es 
fällt auf, daß zahlreiche Kirchtürme verschwunden sind, die, 
wie sich herausstellt, bei dem „Kirchensturm" der Marxisten 
bei Beginn der Revolution zum Opfer gefallen sind. 
Am Montag nachmittag belegten acht nationale Bom 
benflugzeuge die roten Befestigungen in der Universitäts 
stadt abermals mit Bomben. Zwischen den sie begleitenden 
Jagdfliegern und roten Flugzeugen entwickelten sich Luft 
kämpfe, die aber ergebnislos verliefen. 
Zu dem neuen Vorstoß sind inzwischen ergänzende Nach 
richten eingetroffen. Danach hatten sich die roten Milizen in 
den großen Neubauten der Universitätsstadt verschanzt, so 
daß jedes Gebäude einzeln erobert werden mußte. 
Während des Vormarsches der nationalen Truppen 
durch den zwischen der Universitätsstadt und der Madrider 
Innenstadt gelegenen Moneloa-Park ereignete sich ein Vor 
fall, der für die hinterhältige Kriegsführung der Marxisten 
bezeichnend ist. Die Zugangsstraßen waren plötzlich mit 
Lastkraftwagen versperrt, die mit Frauen und Kindern voll 
besetzt waren. Dahinter hatten sich die roten „Helden" ver 
schanzt, um auf diese feige und gemeine Art das Vorrücken 
der nationalen Truppen zu verhindern. Die Nationalisten 
machten unter diesen Umständen auch tatsächlich von der 
Schußwaffe keinen Gebrauch, umgingen jedoch die Last 
kraftwagen und stürzten sich mit aufgepflanztem Seiten 
gewehr auf die überraschten roten Horden, denen sie schwere 
Verluste zufügten. Der Vormarsch konnte dann ohne weitere 
Behinderung fortgesetzt werden. 
Die nationalen Flieger hatten durch Aufklärungsflüge 
festgestellt, daß in dem nördlichen Vorort Cuatro Ca 
mino s bedeutende Zusammenziehungen roter Milizen 
stattfanden, die offenbar die Absicht hatten, sich mit den im 
Süden der Stadt kämpfenden Marxisten zu vereinigen. Um 
dies zu verhindern, chielt die nationale Artillerie von der 
Universitätsstadt aus die Verbindungsstraßen zwischen dem 
Norden und dem Süden der Stadt am Montag den ganzen 
Tag über unter Feuer, so daß die Roten im Norden der 
Stadt völlig abschnitten wurden und ihren an den Ufern 
des Manzanares kämpfenden Genossen nicht mehr zur Hilfe 
kommen konnten. Nationale Flugzeuge belegten ferner die 
Montana-Kaserne so erfolgreich mit Bomben, daß sie von 
der roten Besatzung gebäumt werden mußte. 
Vier höhere Beamte in Rio amtsenthoben. 
. Rio de Janeiro, 17. November. Eine wegen Unter 
schlagungen m der Stadtverwaltung von Rio de Janeiro 
während der Amtstätigkeit des früheren fetzt als Kommu 
nisten festgenommenen Präfekten Pedro Ernesto eingeleitete 
Untersuchung hat nunmehr zur Amtsenthebung von vier 
höheren Beamten der Stadtverwaltung geführt, gegen die 
ein Verwaltungsprozeß angestrengt worden ist. 
Neuer Schritt zur Beilegung des amerikanischen Seemanns 
streiks. 
Washington, 17. November. Nach einer Besprechung mit 
Präsident Roosevelt haben die Bürgermeister von acht 
Hafenstädten des Atlantischen und des Stillen Ozeans tele 
graphisch alle an dem Hafenarbeiter- und Seemannsstreik 
beteiligten Verbände ersucht, alle Streitfragen einem 
Schlichtungsausschuß zu unterbreiten. Sobald sich 
die streikenden 'zur Anerkennung des Schiedsspruches bereit 
erklären, werden die Bürgermeister den Präsidenten er 
suchen, zwei Schlichtungsausschüsse für die Streitsragen 
für den Atlantischen Ozean und den Golf von Mexiko einer 
seits und den Stillen Ozean andererseits zu ernennen. 
Roosevelts Reise nach Buenos Aires. 
Washington, 17. November. Präsident Roosevelt hat 
nunmehr endgültig beschlossen, der Eröffnung der pan 
amerikanischen Friedenskonferenz am 1. Dezember in 
Buenos Aires beizuwohnen. Roosevelt fährt von Charleston 
(Süd-Karolina) aus am Mittwoch morgen auf dem Kreuzer 
„Indianapolis" nach der argentinischen Hauptstadt ab. 
Er wird am 27. November in Rio de Janeiro den brasilia 
nischen Präsidenten Dr. Vargas aufsuchen. 
Der Zweck der "Reise ist, mit dramatischer Geste eine 
große Friedensbewegung einzuleiten, von der 
Roosevelt hosft, daß sie ihren Siegeszug über die ganze 
Welt nehmen werde. Den über 100 Bürgermeistern ameri 
kanischer Städte, die in Washington tagten und die den 
Präsidenten am Montag aufsuchten, um ihn zum Eingreifen 
in den Seemannsstreik aufzufordern, erklärte Roosevelt, 
der Iriede der Welt sei wichtiger als die Beilegung des 
Streiks, der auch ohne seine Anwesenheit in Washington 
zu einem befriedigenden Abschluß gebracht werden könne. 
Aus der Tagesordnung der panamerikanischen Friedens 
konferenz in Buenos Aires stehen folgende Punkte: Ver 
vollkommnung bestehender Antikriegsverträge, Aufstellung 
von Richtlinien über die Rechte und Pflichten neutraler 
Staaten, Verbesserung panamerikanischer Verkehrsverbin 
dungen, Austausch von Professoren und Studenten und 
Reform der Handelsbeziehungen mit dem Ziele der Ver 
meidung jeglicher Bevorzugung -einzelner Iremdstaaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 