
Mittags-Uusgttüe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v T 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Montag, 17. Oktober 
Nr. 
1691 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. Oktober. Der Königlich Jugoslawische Ge 
saugte Aleksandar Cinear - Markovic hat Berlin am 
11. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit fuhrt Le 
gationsrat Kovacevie die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Funk über das Ergebnis seiner Südostreise. 
Berlin, 17. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
gewährte nach seiner Rückkehr von seiner Südostreise nach 
Berlin dem Wirtschaftsschriftleiter der B. Z. am Mittag 
eine Unterredung, in der er das Ergebnis der Besprechungen 
mit Jugoslawien, Bulgarien und der Türkei folgendermaßen 
kennzeichnete: 
„Jugoslawien, Bulgarien und die Türkei, die politisch 
befreundet sind, bilden eine Balkan-Achse, die von der 
deutschen Grenze bis zum Schwarzen Meer reicht. Diese 
Tatsache hat es ermöglicht, über großzügige wirtschaftliche 
Aufbaupläne für alle drei Länder zu verhandeln, z. B. über 
große Straßenbauten und durchgehende Fernsprechkabel. 
Durch die große Bedeutung der Donau für den Osten wird 
ein Wirtschaftsraum geschaffen, der sich von der Nordsee bis 
zum Schwarzen Meer erstreckt und dessen einzelne Gebiete 
sich in natürlicher Weise ergänzen. 
„Die drei Staaten verfügen über reiche Natur 
schätze, an deren Gewinnung man bisher nicht herange 
gangen ist. Sie werden jetzt solche. landwirtschaftliche Pro 
dukte verstärkt anbauen, für die Deutschland im besonderen 
Maße Abnehmer ist, wie Baumwolle und Oelfrüchte. Süd 
osteuropa und Kleinasien besitzen fast alles, wcks Deutsch 
land braucht, vor allem auch Erze. 
„Hauptsächlich haben wir darüber verhandelt, wie die 
produktiven Kräfte dieser Länder mit deutscher Hilfe ent 
wickelt werden können, damit sie noch mehr nach Deutschland 
liefern und bei uns größere Einkäufe machen." 
Der Minister erwähnte bei dieser Gelegenheit den der 
Türkei gewährten Kredit von 150 Millionen Mark, der zum 
Einkauf industrieller und militärischer Ausrüstung in 
Deutschland benutzt werden werde. Bei der Durchführung 
der besprochenen Pläne bestehe die Möglichkeit, daß den Län 
dern weitere langfristige Warenkredite einge 
räumt werden, wie überhaupt die wirtschaftlichen Beziehun 
gen auf die Grundlage von mehrjährigen Verträgen gestellt 
werden, so daß die Produzenten in Südosteuropa mit festen 
Lieferungen zu festen Preisen nach Deutschland rechnen 
können. 
Schon heute sei deutlich erkennbar, daß diese Wirtschafts 
gebiete die letzte Krise in der Weltwirstchaft auf Grund ihrer 
Verbindung mit der krisenfesten deutschen Wirtschaft beson 
ders gut überstanden haben. 
„Es ist eben eine unabänderliche Tatsache, daß kein ande 
res Wirtschaftsgebiet in dem Umfange Käufer für die Er 
zeugnisse Südosteuropas sein kann wie Deutschland. Wir 
kaufen dort mehr als die doppelte Menge, die England, 
Frankreich und die Vereinigten Staaten zusammen abneh 
men. Durch die Eingliederung der sudetendeutschen Wirt 
schaft, die enge Beziehungen nach Südosteuropa unterhält, 
ist der deutsche Anteil noch vergrößert worden. 
„Die Reise hat gezeigt, wie nützlich der Gedankenaus 
tausch mit den führenden Persönlichkeiten und die persönliche 
Kenntnis von Land und Volk ist. Ich habe infolgedessen die 
Wirtschaftsminister von Jugoslawien, Bulgarien und der 
Türkei nach Berlin eingeladen und überall freund 
liche Zusagen erhalten." 
Polnische Straßenbausachleute in Innsbruck. 
Innsbrucks 16. Oktober. Auf Einladung des General 
inspektors für das deutsche unternehmen 
18 polnische Ingenieure und Touristik-Fachleute unter 
Führung des Obersten Grabowski eine Zehntägige Be 
sichtigungsreise durch die schönsten Teile der Ostmark und 
Bayerns. 
Die polnischen Gäste trafen am Sonnabend in Inns 
bruck ein und wurden am Bahnhof von Oberbürgermeister 
Dr. Denz und einem Vertreter von Generalinspektor 
Dr. Todt begrüßt. Anschließend fand im Landhaus ein 
Empfang durch Gauleiter Hofer statt, dem auch Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart beiwohnte, der die pol 
nischen Gäste begrüßte und auf die freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen den beiden benachbarten Nationen hin 
wies. 
Nach einer Fahrt mit der Nordkettenbahn waren die 
polnischen Herren abends Gäste des Oberbürgermeisters im 
Hotel Maria Theresia und wohnten auf Einladung des 
Gauleiters einer Aufführung der städtischen Bühne bei. Am 
Sonntag traten sie die Weiterfahrt nach Bayern an, um 
der Alpenstratze und der Zugspitze einen Besuch abzustatten. 
„Expreß Poranny" schließt, daß man in Polen geduldig 
die hysterischen Auslassungen der französischen Presse in dem 
Glauben ertragen habe, daß den Franzosen endlich doch die 
Augen über die wahre Lage aufgehen würden. Aber die Er 
zeugnisse der französischen Publizisten stellten die polnische 
Geduld auf eine zu schwere Probe. 
„Expreß Poranny" gegen französische Presse. » 
Warschau, 16. Oktober. Die in der französischen Presse 
veröffentlichten Berichte über die Besetzung des Olsa-Ge 
bietes durch polnische Truppen veranlassen den der Regie 
rung nahestehenden Expreß Poranny erneut, gegen die un 
freundliche Haltung eines Teiles der französischen Presse 
gegenüber Polen Stellung zu nehmen. 
Es, gehe diesen Blättern darum, Polen in den Augen des 
französischen Lesers zu schmähen und durch die Schilderung 
der unglücklichen Lage der Tschechen Rührung zu erwecken. 
Selbst jene französischen Blätter, die unparteiische Nachrich 
ten über den triumphalen Empfang der deutschen Truppen 
im Sudetengebiet veröffentlicht hätten, unterdrückten die 
freudige Begrüßung der polnischen Truppen im Olsa-Ge 
biet. Nach diesen französischen Darstellungen seien die pol 
nischen Truppen von einer verzweifelten und verweinten 
Bevölkerung empfangen worden, die sie darum angefleht 
habe, bei den Tschechen bleiben zu dürfen. 
Warschau über den Polenmord in Lyon erbittert. 
Warschau, 17. Oktober. Die Ermordung des polnischen 
Maurermeisters in Lyon durch Mitglieder der marxistischen 
Gewerkschaften hat in Polen größtes Aufsehen erregt. Die 
Presse berichtet ausführlich und voller Empörung über die 
Bluttat. Der Pole, der jetzt einem feigen Morde zum 
Opfer fiel, sei seit 18 Jahren in Frankreich ansässig ge 
wesen und stets in Ruhe seiner Arbeit nachgegangen. 
Die Blätter erinnern in diesem Zusammenhang noch 
einmal an den kürzlichen Empfang einer Abordnung polni 
scher Organisationen aus ganz Frankreich durch Botschaf 
ter Lukasiewicz, die dem diplomatischen Vertreter 
Polens über die polenfeindliche Haltung in Frankreich Be 
richt erstatteten. 
Warschau meldet: Wieder Polenverfolgungen in Litauen. 
Warschau, 17. Oktober. Wie die Polnische Telegraphen 
agentur aus Kowno berichtet, hat die polnische Volksgruppe 
in Litauen wieder unter polenfeindlichen Strömungen im 
litauischen Volk zu leiden. Zwischen polnischen und litaui 
schen Gymnasiasten sei es vor dem polnischen Gymnasium 
in Poniewiez zu Zusammenstößen gekommen. Die Litauer 
hätten die polnische Jugend mit Steinwürfen angegriffen, 
wobei mehrere Polen verletzt worden seien. 
Auch von Seiten der Behörden seien Zwangsmaß 
nahmen gegen Angehörige der polnischen Minderheit Zu 
verzeichnen. U. a. seien zwei Lehrerinnen verhaftet und in 
das Gefängnis eingeliefert worden, weil sie privaten polni 
schen Schulunterricht erteilt hätten. 
Im Zusammenhang mit diesen Ereignissen fanden in 
Wilna Protestkundgebungen des Verbandes 
der Polen aus dem Kownoer Gebiet und des Wilnaer Be 
zirks des Hilfsverins für das Auslandspolentum statt. 
Dem Ministerpräsidenten, dem Außenminister und dem 
Wilnaer Wojewoden wurden Denkschriften überreicht, in 
denen darauf hingewiesen wird, daß in den letzten Wochen 
mehrere polnische Lesehallen in Litauen geschlossen worden 
und daß die polnischen Schulen und polnischen Lehrer Ver 
folgungen ausgesetzt seien. In Litauen wm:de wieder eine 
aggressive Propaganda gegen Polen betrieben. 
In der Denkschrift wird zum Schluß erklärt, daß man 
nicht gleichgültig an dem Schicksal der polnischen Volksan 
gehörigen in Litauen vorübergehen dürfe. Die Zahl der 
Polen in Litauen sei beträchtlich größer als die der Polen 
im Olsa-Gebiet. 
Telegramm Fraucos an Mussolini. 
Bilbao, 16. Oktober. Aus Anlaß der Rückkehr der ita 
lienischen Freiwilligen in die Heimat sandte General 
Franco ein Telegramm an den italienischen Regierungs 
chef, in dem er den Dank des nationalen Spanien für die 
Wafsenhilse übermittelt. Das heroische Opfer der Legionäre 
habe dazu beigetragen, den Endsieg des nationalen Spanien 
in greifbare Nähe zu rücken. 
Die italienisch-spanische Waffenbrüderschaft. 
Bilbao, 17. Oktober. Die nationalspanische Presse nimmt 
die Abreise der italienischen Legionäre zum Anlaß, um die 
Bedeutung der spanisch-italienischen Freund 
schaft in überaus herzlich gehaltenen Aufsätzen zu wür 
digen. 
So schreibt die Gaceta del Norte, die heimkehrenden 
Italiener schüfen weitere Brücken zwischen den beiden neu 
erstandenen Nationen, die den Weg zur Größe eingeschlagen 
hätten. Italien und Spanien seien durch Bande vereint, die 
weder Schwert noch Feuer zerstören könnten. Diese Freund 
schaft sei nicht aus Reden und Erklärungen erwachsen, son 
dern aus der heiligen Blut saat der Waffe n 
brüderschaft. Nicht umsonst hätten Spanien und Ita 
lien ein gemeinsames historisches Schicksal. Ihre Freund 
schaft bedeute für die Welt eine Lehre. 
Voz de Espana schreibt, die Geschichte werde einst das 
Verdienst Spaniens und Italiens, den Kommunismus ver 
drängt zu haben, würdigen. Der gemeinsame Wiederauf 
stieg beider Nationen werde in die Geschichte eingehen» Nie 
sei die Verbundenheit der beiden Länder stärker gewesen. 
Nationaler Vorstoß an der Ebro-Front. 
Bilbao, 16. Oktober. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, wurden am Sonnabend Angriffe des Gegners an 
der Ebro-Front abgewiesen. Bei einem Gegenstoß 
gelang es den nationalen Truppen, in das vom Feinde be 
setzte Gebiet vorzudringen und die eigenen Stellungen in 
einer Breite von mehreren Kilometern vorzuverlegen. 100 
Gefangene fielen den Nationalen in die Hände. 
Von der nationalen Luftwaffe wurden acht rotspanische 
Flieger abgeschossen. 
Wieder Brot statt Bomben. 
Burgos, 16. Oktober. Die nationale Luftwaffe warf am 
Sonnabend erneut eine große Anzahl von Brötchen über 
Madrid für die hungernde Zivilbevölkerung ab. Sämtliche 
Großbomber kamen trotz des starken feindlichen Flakfeners 
wohlbehalten wieder im Heimathafen an. 
Gespannte Lage an deT ungarischen Grenze. 
Budapest, 17. Oktober. Nach der Unterbrechung der 
ungarisch —tschecho-slowakischen Verhandlungen setzten in 
Komorn Demonstrationen der ungarischen Bevölkerung 
ein, die von der Gendarmerie zerstreut wurden. Nach Mel 
dungen des Ungarischen Telegraphen-Büros sind durch das 
Vorgehen der tschechischen Gendarmerie zahlreiche Ungarn 
verletzt worden. 
Wie das Telegraphenbüro weiter meldet, hätten sich in 
vielen Orten des ungarische—tschecho-slowakischen Grenzge 
bietes die Angehörigen der ungarischen Volksgruppe offen 
gegen Militär und Gendarmerie erhoben. In Munkacs 
und anderen Städten demonstrierten die Ungarn vor den 
geschlossenen Kirchen. Vielerorts seien Panzerwagen in die 
Ansammlungen hineingefahren. Zahlreiche Personen seien 
verletzt worden. 
Beratungen in Budapest. 
Budapest, 17. Oktober. Ministerpräsident Jmredy 
hatte Sonntag eine stündige Unterredung mit dem 
Grafen Bethlen in Gegenwart des Außenministers. 
Wie aus unterrichteten Kreisen verlautet, standen die 
Besprechungen, zu denen auch der frühere Innenminister 
von Kozma sowie der Staatssekretär zuge 
zogen wurden, im Zusammenhang mit dem Schicksal der 
ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. 
Blutige Ausschreitungen in Preßburg. 
Budapest, 17. Oktober. Wie das Ungarische Telegraphen- 
Büro meldet, kam es am Sonntag in Preßburg zu 
blutigen Ausschreitungen vor der Franziskaner-Kirche. Am 
Schluß der Festmesse sangen die Ungarn, die die Kirche 
dicht füllten und auch vor der Kirche in großer Zahl stan 
den, die ungarische Nationalhymne. Darauf entwickelte 
sich vor der Kirche ein Handgemenge Zwischen der tschechi 
schen Polizei und den Demonstranten, bei dem zahlreiche 
Ungarn verletzt wurden, darunter elf schwer und drei 
lebensgefährlich. Festgenommene Demonstranten wurden 
auf der Polizeiwache blutig geschlagen. 
Auch schon am Sonnabend fanden in Preßburg De 
monstrationen gegen Prag statt. Die tschechische 
Polizei versuchte zunächst vergeblich, die versammelte Menge 
zu zerstreuen." Wie das Ungarische Telegraphen-Büro 
meldet, hat dabei ein tschechischer Polizeioffizier ein neun 
jähriges Mädchen, das in die Hoch-Rufe auf Ungarn ein 
stimmte, mit dem Seitengewehr niedergestochen, was bei 
den Versammelten tiefe Empörung auslöste. Schließlich 
rückte militärische Verstärkung an, die die Ansammlung 
gewaltsam auseinandertrieb. Viele Demonstranten wurden 
verletzt. 
Em Marxist bei Paris tot aufgefunden. 
Paris, 16. Oktober. Der Generalsekretär des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes von Pontoise ist am Sonntag aus 
der Bahnstrecke von Paris nach St. Germain tot auf den 
Gleisen gefunden worden. Die Kriminalpolizei sucht festzm 
stellen, ob es sich um einen Selbstmord oder um einen Mord 
handelt. 
Tie Doppelzüngigkeit der Palästina-Politik. 
London, 16. Oktober. In der Sunday Times beschäftigt 
sich Scrutator mit der Palästina-Frage. Die Zustände 
in Palästina, so schreibt er, schädigten das britische Ansehen 
mehr als irgendein anderes Ereignis dieses Jahrhunderts. 
England habe bei der allerersten Pflicht einer Regierung 
versagt, nämlich bei der Ausrechterhaltung der Ordnung^ 
Serutator begrüßt dann die Entsendung von Verstär 
kungen nach Palästina und setzt sich für die Verhängung 
des Kriegsrechts ein. Die Ursache für das Versagen Eng 
lands .in Palästina sei, daß es von vornherein nicht ge 
wußt habe, was es wollte. Die Palästina-Politik sei in wich 
tigen Fragen doppelzüngig gewesen. 
Auf der einen Seite habe die Versicherung des Foreign 
Office über die Nahe-Ost-Politik gestanden, die in den 
Arabern einen Ausgleich für die alte Freundschaft mit der 
Türkei zu finden hoffte. Aus der anderen Seite ständen 
aber die Juden, die den Arabern nur das Recht zugestehen 
wollten, an der Besserung der wirtschaftlichen und der poli 
tischen Lage teilzunehmen. 
Iren fordern Beendigung der Trennung. 
Dublin, 17. Oktober. Am Sonntag wurde eine national 
irische Versammlung in Londonderry an der Grenze 
zwischen Ulster und Irland auf nordirischem Gebiete abge 
halten, an der 2000 Iren teilnahmen. Mehrere Redner, 
darunter sogar Mitglieder des nordirischen Parlaments, 
forderten die Vereinigung Nordirlands mit 
demFreista a t I r I a n d. 
Präsident de Nalera hatte der Versammlung eine 
Sonderbotschaft zugesandt, in der er erklärte, daß, solange 
Irland geteilt bleibe, die Beziehungen zwischen England 
und Irland nicht endgültig als gesichert angesehen werden 
könnten. . 
Ein Redner erklärte, daß Irland, wenn die Teilung nicht 
bald ein Ende nehme, nicht mehr verhandeln, sondern zur 
Tat schreiten werde. 
Wiedereröffnung der albanischen Kammer. 
Tirana, 16. Oktober. In Anwesenheit der Spitzen des 
Staates und des Diplomatischen Korps nahm die Kammer 
am Sonnabend ihre Arbeiten wieder auf. Ministerpräsi 
dent Kotta verlas eine Botschaft des Königs, in der erklärt 
wird, daß Albanien seine Politik- der herzlichen und freund 
schaftlichen Beziehungen zu den Nachbarstaaten, insbeson 
dere zu Italien, fortsetzen werde. 
Die arabischen Frauen gegen die Palästina-Politik. 
Kairo, 17. Oktober. Ter Kongreß arabischer Frauen, der 
im Anschluß an die Arabertagung in Kairo zusammentrat, 
unterstrich die gerechten Forderungen der Palästina-Araber» 
500 Frauen aus Iran, Irak, Syrien, Libanon, Palästina 
und Aegypten waren anwesend. Die Rednerinnen wandten 
sich scharf gegen die englische Palästina-Politik und erklär 
ten, die Engländer täuschten sich, wenn sie die Araber für 
schwach hielten. 
Ein Entschließungsentwurf fordert die Nichtigkeits 
erklärung des Bolfour-Versprechens über die Schaffung 
einer jüdischen Heimstätte in Palästina. Palästinabürger 
sollten nur die Juden sein, die vor 1918 dort ansässig waren. 
Ferner wird die Schaffung einer nationalen Regierung und 
eines nationalen Parlaments gefordert. , 
Rascher japanischer Vormarsch in Südchina. 
Tokio, 17. Oktober. Das japanische Hauptquartier gibt 
bekannt, daß die in gelandeten Truppen ihren 
Vormarsch in schnellem Tempo fortsetzen. Sie erreichten be 
reits Hfiajung. 
Gleichzeitig rücken japanische Truppen in Richtung auf 
Kaulun zur Kanton-Eisenbahn vor. Bisher machte sich nur 
geringer Widerstand bemerkbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be Ain 