
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, K. November 
Nr» 
1189 
Schutz des Gedenktages vom 3. November. 
Berlin, 6. November. Der 9. November ist in der 
deutschen Geschichte durch die Opfer der NSDAP, vom 
Odeonsplatz zu München für alle Zeiten zu einem Tag des 
ernsten Gedenkens geworden; er wird vom ganzen deutschen 
Volk als ein Tag der Einkehr und des nationalen Erinnerns 
begangen werden. Die Bedeutung dieses Gedenktages 
wird durch die Veranstaltungen der Partei besonders ge 
würdigt. Der Reichs- und preußische Minister des Innern 
Dr. Fr ick hat nunmehr zum Schutze des Gedenktages für 
die Ermordeten der Bewegung am 9. November eine Ver 
ordnung erlassen, durch die am 9. November 1936 in 
Räumen mit Schankbetrieb musikalische Darbietungen jeder 
Art mit Ausnahme der Darbietungen der deutschen Rund 
funksender und ferner alle anderen der Unterhaltung die 
nenden öffentlichen Veranstaltungen verboten werden, so 
fern bei ihnen nicht der diesem Tage entsprechende ernste 
Charakter gewahrt ist. Für jeden Fall der Nichtbefolgung 
dieser Verordnung sind Polizeistrafen angedroht. 
Neue 500 Millionen-Anleihe des Deutschen Reiches. 
Berlin, 6. November. Im Zuge der weiteren Durch 
führung der von der Reichsregierung übernommenen Auf 
gaben begibt das Deutsche Reich 500 Mill. RM 
tige auslosbare Reichsschatzanweisungen zum Kurse von 
98 Xv. H. Die durchschnittliche Laufzeit der Schatz 
anweisungen beträgt 9 Jahre. 
Von 1943 ab wird jedes Jahr ein Sechstel des Anleihe 
betrages der Schatzanweisungen zum Nennwert ausgelost 
werden. Der Zinslauf beginnt am 1. Dezember. 100 Mill. 
RM dieser Schatzanweisungen sind bereits fest gezeichnet 
worden. Die verbleibenden 400 Mill. RM werden durch 
das unter Führung der Neichsbank stehende Anleihekon 
sortium zum Kurse von v. H. zur öffentlichen Zeichnung 
aufgelegt. 
Die Zahlungen durch die Zeichner auf zugeteilte Reichs 
schatzanweisungen werden in der Zeit vom 11. Dezember bis 
zum 18. Februar erfolgen, und zwar am 11. Dezember 
10 v. H., am 7. Januar 40 v. H. und am 20. Januar und 
18. Februar je 25 v. H. Frühere Zahlungen sind zulässig. 
Die Neichsschatzanweisungen sind mündelsicher und bei 
der Reichsbank lombardfähig. Die Zeichnungsfrist läuft vom 
20. November bis 5. Dezember. 
Die Tagung der RBG Verkehr und öffentliche Betriebe. 
Berlin, 6. November. Am Freitag fand im Reichspost 
zentralamt anläßlich der Berliner Arbeitstagung der Reichs 
betriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Betriebe der 
erste gemeinschaftliche Reichsbetriebsappell statt, der auf alle 
deutschen Sender übertragen wurde. 
Der Lichthof des Postzentralamts war bis auf den letzten 
Platz gefüllt. Nach einer Begrüßungsansprache ergriff 
Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rnbenach das 
Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte: 
„Zum ersten Male hat ein deutscher Verkehrsminister 
die Freude, zu allen seinen Mitarbeitern zu sprechen. Dieser 
Morgenappell soll uns lehren, daß wir im Grunde alle die 
selbe Aufgabe haben. 
„Der Verkehr ist das Leben selbst. Die menschliche Ge 
sellschaft bedarf der Einrichtungen des Verkehrs ebenso, wie 
der Mensch seiner Adern oder der Luft zum Atmen. Ihr alle 
arbeitet an der lebenswichtigsten Funktion eines hoch 
entwickelten Volkes! Jeder von Euch hat einen Vertrauens 
posten in diesem Volke inne. 
„An dem Verkehr könnt Ihr Euch den Begriff „Sozia 
lismus" klar machen. Sozialismus ist ein System von 
Ehre, Sorge und Pflicht, dessen Sinn Dienst am Volke ist. 
Dieser Sozialismus hat dünn besiedelte und ärmliche 
Gegenden erschlossen und mit Verkehr erfüllt mit Hilfe der 
Ueberschüsse, die in dichtbesiedelten Landstrichen erzielt wer 
den konnten. Dieser Sozialismus lebte auch in den 
Geistern unserer untergegangenen Besatzung des Feuer 
schiffes „Elbe I". 
„Ehre, Sorge und Pflicht, diese eigentlichen Kennworte 
eines wahren Sozialismus, sind auch der innerste Begriff 
einer wirklichen Betriebsgemeinschaft. Ich danke der Deut 
schen Arbeitsfront dafür, daß sie diesen Gedanken der Be 
triebsgemeinschaft ehrlich pflegt. Wir brauchen diesen Geist 
zu allen Zeiten, wir brauchen ihn aber in vermehrtem Maße 
zur siegreichen Durchführung des Vierjahresplanes unseres 
Führers. Ich bin zufrieden, die deutschen Verkehrsmittel 
beim Eintritt in den Vierjahresplan in glänzender Ver 
fassung zu wissen. Wenn Sie, meine Kameraden, zu dieser 
glänzenden Beschaffenheit des Materials den Geist der Be 
triebsgemeinschaft hinzutun, dann werden die- deutschen 
Verkehrseinrichtungen ihre gewaltige Aufgabe in diesem 
Vierjahresplan mit Gottes Hilfe erfüllen." 
Anschließend sprach Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter 
Körner. „Seit 150 Jahren", so sagte er, „erschüttern die 
sozialen Probleme die Völker Europas und Außereuropas. 
Seit dieser Zeit benutzt das Judentum die sozialen 
Spannungen dieser Völker, um sie als Angelpunkt für ihre 
Vernichtung ansetzen zu können. Der Nationalsozialismus 
ist die Weltanschauung, die eine wirkliche Umgestaltung 
durchgeführt hat. Die Gemeinschaft, die der Nationalsozia 
lismus fordert, ist nicht mit einem bolschewistischen Kollektiv 
Zu verwechseln. Seine politische Zielsetzung verlangt vom 
Einzelnen nicht ein zwangsweises Mitgehen, sondern ein 
Mitkämpfen und Mitmarschieren auf Grund einer eigenen 
.Erkenntnis von der Lage unseres Volkes. 
„Die Gemeinschaft bedeutet für uns das Höchste, da sie 
das Bleibende ist. Wir beten die Masse niemals an, wir 
wollen aber, daß sich der Einzelne bewußt ist, daß durch ihn 
der ewige Strom unseres Volkes gleitet und von ihm ge 
tragen wird. Seine Arbeit ist seine Leistung. 
„Auch der Volksgenosse, der keine besonderen Fähig 
keiten besitzt, leistet mit seinen ganzen Kräften das, was er 
der Gemeinschaft geben kann. Der Einzelne kann von der 
Gemeinschaft feines Volkes nur das erhalten und verlangen, 
was er auch der Gemeinschaft zu geben bereit ist. 
„Während die anderen Völker um uns sich noch in den 
Geburtswehen einer neuen, inneren sozialen Struktur be 
finden, hat das deutsche Volk die Experimente jener ver 
nichtenden Tendenzen am eigenen Leibe durchgekostet. Ich 
habe den Wunsch, daß die Schaffenden des deutschen Ver 
kehrs ihre Arbeit im großen Sinne als Dienst an der Volks 
wirtschaft und damit aber auch am Neuaufbau unseres 
Staates betrachten. Gerade der deutsche Verkehr ist be 
rufen, auch in seiner sozialistischen Gestaltung und. durch 
seine Verbindung mit der Staatsverwaltung den Gedanken 
einer wahren Betriebsgemeinschaft und eines wahren Sozia 
lismus vorbildlich Zu gestalten." 
Dieser erste Reichsbetriebsgemeinschaftsappell fand seinen 
Abschluß in dem Gelöbnis, alle Kraft einzusetzen, um an 
dem vom Führer aufgestellten Vierjahresplan mitzuarbeiten. 
Im Anschluß an den Reichsbetriebsappell fand im 
Lehrer-Vereinshaus die 11. große Arbeitstagung dieser 
Reichsbetriebsgemeinschaft und der Vertreter der Reichs 
bahn, der Reichspost, der Generalinspektion für das 
Straßenwesen, sowie der Reichsverkehrsgruppen statt. 
Nach einer kurzen Begrüßungsansprache und nach dem 
Gedenken an die Toten der Bewegung und der Opfer der 
Arbeit sprach Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz- 
Rübenach. Er führte aus: 
„Verkehr und Wirtschaft sind nicht dasselbe. Wohl wird 
Verkehr mit wirtschaftlichen Mitteln betrieben, Wohl buchen 
alle Verkehrsbetriebe ihre Einnahmen und Ausgaben, 
rechnen mit Soll und Haben, mit Gewinn und Verlust. 
Wohl müssen sie alle vernünftig, ohne Verschleuderung von 
VoWvermögen betrieben werden, wenn sie leben sollen. 
Aber der Verkehr hat eine Sonderstellung. Er dient der 
Wirtschaft, er dient dem Nährstand, er dient aber ebensogut 
dem kulturellen Leben und dem Familienleben unseres 
Volkes. Ohne einen leistungsfähigen Verkehrsapparat ist die 
Verteidigung des Vaterlandes nicht denkbar. 
„Eine wirkliche Verkehrspolitik wird aber den sozialisti 
schen Charakter jeder staatlichen Verkehrspflege entschieden 
betonen müssen. Es ist nun einmal eine Tatsache, daß die 
Verkehrsbedienung der entlegenen und dünn besiedelten 
Landstriche am meisten Geld kostet. Wenn wir von Reichs 
post und Reichsbahn verlangen, daß sie in zunehmendem 
Maße dem Siedler durch schnelle und billige Verkehrs 
bedienung das Leben auf seiner Scholle ermöglichen, dann 
wird man diesen großen Verkehrsanstalten niemals das 
Recht streitig machen dürfen, an den Verdienstmöglichkeiten 
des Verkehrslebens teilzunehmen, die unsere Großstädte 
und der dichte Verkehr unserer Jndustriebezirke bieten. 
„Es kann kein Privatunternehmer für sich das Recht' in 
Anspruch nehmen, da, wo es etwas zu verdienen gibt, 
allein verdienen zu wollen. Hier muß auch den großen 
Verkehrsanstalten ihr Anteil zugewiesen werden, damit sie 
finanziell in die Lage versetzt werden, in den Gegenden 
Verkehre einzurichten und zu unterhalten, in denen es nichts 
Zu verdienen gibt. Einheit des Ver keh r s : das be 
deutet, daß die Verkehrsmittel sich gegenseitig leben lassen 
und sich gegenseitig unterstützen, so wie es das Wohl der 
Allgemeinheit verlangt." 
Dann nahm der Stabsobmann der NSBO., 
Dr. Hupfauer, zu dem Thema „Soziale Selbstverwaltung" 
Stellung. Er wies darauf hin, daß die notwendige Vor 
aussetzung für ein gedeihliches Arbeiten der Gesamtwirt 
schaft die Schaffung und Erhaltung des sozialen Friedens 
sei und daß sich große soziale Probleme nur auf der Grund 
lage einer gesunden, blühenden Wirtschaft lösen ließen. 
Dr. Hupfauer entwarf dann ein kurzes Bild der 
kommenden Zusammenarbeit und hob hervor, daß die DAF. 
die Vollstreckerin des nationalsozialistischen Willens auf 
allen Gebieten der Arbeitspolitik sei. Der Redner ging 
dann auf den Vierjahresplan ein und schloß seine Ansprache 
mit der Aufforderung an alle schaffenden Volksgenossen, 
sich für die Arbeitseinheit und für den sozialen Frieden ein 
zusetzen. 
Der Präsident des Reichskraftwagenbetriebsverbandes, 
Dr.-Jng. Scholz, ging auf die Zusammenarbeit zwischen 
dem Verband und den übrigen Verkehrsträgern sowie der 
Deutschen Arbeitsfront näher ein. Der Verband sei gewillt, 
sich für die Erfüllung neuer Aufgaben voll einzusetzen. Der 
Güterfernverkehr müsse noch weiter ausgebaut werden. 
Leider sei aber die wirtschaftliche Lage des gesamten Kraft 
fahrgewerbes noch immer als ungünstig zu bezeichnen. 
An die Deutsche Arbeitsfront richtete Dr. Scholz die 
Bitte, die vielen kleinen, unverschuldet in Not geratenen 
Unternehmer zu unterstützen. Den Fernfahrern müsse durch 
Schaffung von Ruhe- und Erholungsstätten geholfen 
werden. 
Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Körner stellte ab 
schließend fest, daß die Verkehrswirtschaft niemals nur nach 
kapitalistischen Grundsätzen geleitet werden dürfe. Die Auf 
gaben seien nur Zu erfüllen, wenn alle mithülfen, das ge 
meinsame Ziel zu erreichen. Die Verkehrsmittel hätten 
jederzeit im Dienste der Nation zu stehen. Der Vierjahres 
plan lege auch dem Verkehrsgewerbe neue Verpflichtungen 
auf. Die weitere Durchdringung verkehrsarmer Gebiete 
müsse zu einer neuen Belebung der Wirtschaft führen. 
Gegen Verherrlichung jüdischer Mörder. 
Bern, K. November. Der bevorstehende Mordprozeß 
gegen den Juden David Frankfurter hat bekannt 
lich die jüdische Presse in aller Welt zu Sympathieerklä 
rungen für den Mörder und zu Verherrlichungen seiner 
Tat veranlaßt. Vor allem hat das Organ der jüdischen 
„Weltliga zur Abwehr des Antisemitismus", die sich be 
wußt hinter den Mörder und seine Tat stellt, sogar die 
Person des Führers im Zusammenhang mit der Mordtat 
in der widerlichsten Weise angegriffen. 
Dieser unverfrorene Versuch jüdischer Kreise, die Ge 
richtsverhandlung in Chur zu einem Forum für alljüdische 
Propaganda zu machen, ist sogar den in dieser Beziehung 
sonst sehr duldsamen Schweizern auf die Nerven gefallen. 
Der liberale Berner Bund bringt in einem soeben erschie 
nenen Artikel „Vor neuen Judengesetzen in Deutschland" 
nach Hinweisen auf die letzte Sportpalastrede von Reichs 
minister Dr. Goebbels Beispiele von der jüdischen Ent 
lastungsoffensive für den Mörder David Frankfurter und 
erklärt es bei der deutschen Einstellung zur Judenfrage für 
begreiflich, wenn deutscherseits auf derartige Hetze in ent 
sprechender Form geantwortet würde. 
Es wird auf die möglichen Wirkungen eines solchen 
„Exzesses eines unverantwortlichen Literatentums" hinge 
wiesen. U. a. habe sich auch der Emigrant Ludwig- 
Cohn durch sein Buch für den Mörder eingesetzt. An 
dererseits nimmt der Artikel darauf Bezug, daß sogar der 
Großrabbiner von Paris sich gegen die Verherrlichung des 
Mörders durch jüdische Kreise gewandt habe. 
Diese Veröffentlichung des Schweizer Blattes darf als 
Zeichen dafür gewertet werden, daß die Schweiz ein Inter 
esse daran hat, sich im Zusammenhang mit dem Mordpro 
zeß Frankfurter nicht von jüdischer Seite gegen Deutschland 
mißbrauchen zu lassen. - 
Beschlagnahme der „Gazeta Gdanska" in Tanzig. 
Danzig, K. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat' 
der Danziger Polizeipräsident die Ausgabe der in Danzig 
erscheinenden polnischen Zeitung Gazeta Gdanska 
vom 5. 11. 1936 beschlagnahmt. In dieser Ausgabe sind 
Ausführungen enthalten, die geeignet sind, die öffentliche 
Sicherheit und Ordnung in der Freien Stadt Danzig zu 
gefährden. 
Im Hinblick darauf, daß sich die „Gazeta Gdanska" in 
der letzten Zeit wiederholt einer wahrheitswidrigen und ent 
stellten Berichterstattung bedient hat, weist der Polizeiprä 
sident darauf hin, daß im Falle der Fortsetzung dieser 
falschen und tendenziösen Berichterstattung gegen das Blatt 
schärfere Maßnahmen ergriffen werden. 
Stockinger Präsident der Bundesbahnen. 
Wien, 6. November. Als erste der angekündigten Be 
rufungen der bei der letzten Kabinettsumbildung ausgeschie 
denen Minister auf bedeutende Posten der Wirtschaft erfolgte 
am Freitag die Ernennung des ehemaligen Handels 
ministers Stockinger zum Präsidenten der Verwal 
tungskommission der Bundesbahnen. 
Scharfe polnische Erwiderung zur Krofta-Rede. 
Warschau, 5. November. Mit der am Dienstag vom 
tschechoslowakischen Außenminister Krofta gehaltenen Rede 
beschäftigt sich der Krakauer Illustrierte Kurier, der beson 
ders auf die Ausführungen Kroftas über die polnisch 
tschechoslowakischen Beziehungen eingeht. Krofta habe den 
Sachverhalt in einer außerordentlich tendenziösen Weise 
dargestellt. Seine Auffassung, daß die Frage der polnischen 
Minderheit in der Tschechoslowakei eine ausschließlich innere 
Angelegenheit der Tschechoslowakei sei, sei durchaus falsch. 
Auch die Beschuldigungen Kroftas, Polen habe 1934 ohne 
besonderen Grund mit der massenhaften Ausweisung 
tschechoslowakischer Bürger begonnen, eine Maßnahme, die 
von der Tschechoslowakei bisher nicht beantwortet worden 
sei, versieht das Krakauer Blatt mit einem Fragezeichen. 
Die Darstellung Kroftas, wonach eine Anordnung der 
tschechoslowakischen Behörden, keine polnischen Staats 
bürger aus der Tschechoslowakei auszuweiseu, auf polnischer 
Seite kein Entgegenkommen gefunden habe, veranlaßt das 
Krakauer Blatt zu der Feststellung, eine derartige „perfide 
Darstellung des tschechoslowakischen Außenministers muß 
einen allgemeinen Sturm der Entrüstung der gesamten 
polnischen Oeffentlichkeit hervorrufen". 
Schweres Eisenbahnunglück bei Warschau. 
Warschau, 6. November. Bei Warschau ereignete sich am 
Freitag ein schweres Eisenbahnunglück, bei dem nach den 
bisherigen Meldungen fünf Personen getötet, 40 bis 50 
Personen schwer und viele leicht verletzt wurden. 
In der Nähe der Station Szczensliwice wartete der 
Schnellzug aus Komorow, um den Schnellzug Radons 
Warschau vorüberzulassen. Plötzlich erfolgte ein furcht 
barer Aufprall. Der elektrische Vorortzug Grodzisk —War- 
schau war im Nebel auf die letzten Wagen des haltenden 
Schnellzuges aufgefahren. Unter den Opfern befinden sich 
viele Schüler, Studenten und Angestellten. 
Reform der französischen Gemeindefinanzen. 
Paris, 6. November. Die Kammer hat am Freitag 
vormittag den Gesetzentwurf über die Reform der Ge 
meindefinanzen angenommen. 
Brandstiftungen und Plünderungen in Madrid. 
Paris, K. November. In der spanischen Hauptstadt soll 
nach einer Meldung aus Teneriffa größte Verwir 
rung herrschen. Nationale Flugzeuge, die im Laufe des 
Donnerstags die Stadt überflogen, haben Straßen 
kämpfe beobachtet, die anscheinend zwischen Anhängern 
und Gegnern des roten Häuptlings Caballero stattfinden. 
Von den Vororten Madrids aus, die sich bereits in 
Händen der nationalen Streitkräfte befinden, wurden zahl 
reiche Brandherde am Rande der Stadt festgestellt, woraus 
man schließt, daß die Kommunisten und Anarchisten mit der 
Plünderung und Brandstiftung begonnen haben. 
Im Verlaufe der Kämpfe, die an den verschiedenen 
Frontabschnitten stattfanden, fielen wiederum zahlreiche 
sowjetrnsstsche schwere Tanks in die Hände der Nationalen. 
In der Gegend von Chapineria haben die Roten 
ihre befestigten Stellungen kampflos verlassen. Im Ge 
biet von Oviedo setzen die nationalen Truppen ihre Säu 
berungsaktion fort. 
Zahlreiche Kommunisten in Lettland verurteilt. 
Riga, K. November. Das Bezirksgericht fällte am Don 
nerstag nach mehrtägiger Verhandlung in einem großen 
Kommunistenprozeß das Urteil. Unter den 17 Angeklagten 
waren zwei Abgesandte der lettischen Sektion der 111. In 
ternationale, eine Frau und ein Mann, die mit gefälschten 
Pässen auf geheimen Wegen nach Lettland gelangt waren 
und, ohne polizeilich gemeldet zu sein, sich hier aufhielten, 
um kommunistische Organisationen in Lettland neu aufzu 
ziehen. Es handelt sich um den kommunistischen Verschwörer 
Jekabs Baumanis und die Kommunistin Hermine Dzelve. 
Es wurden größere Geldbeträge und umfangreiche Propa 
gandaliteratur gefunden, darunter Flugblätter, die in einer 
Druckerei „Spartakus" gedruckt worden waren. Der rich 
tige Name der hauptangeklagten Kommunistin konnte ein 
wandfrei nicht festgestellt werden. Sie wurde zu acht lah 
ren Zwangsarbeit verurteilt, Baumanis erhielt sieben 
Jahre Zwangsarbeit. Weitere Angeklagte wurden zu 
Zwangsarbeit zwischen vier und fünf Jahren und Zucht 
haus zwischen zwei und vier Jahren und ein Angeklagter 
zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr verurteilt. Unter 
den Verurteilten sind eine Reihe von Personen mit aus 
gesprochen jüdischen Namen. 
Neue Kämpfe um die Innere Mongolei. 
Peiping, 5. November. Wie Central News Agency 
meldet, soll am Donnerstag der langerwartete Angriff auf 
Ost-Suijuan in der Inneren Mongolei eingesetzt haben» 
Mongolische Partisanen und mandschurische Truppen unter 
dem General Lischuhsin, unterstützt durch Aufklärungsflug- 
Zeuge, sollen überraschend die Stadt Taolin angegriffen 
haben. 
Gleichzeitig wird eine westwärts gerichtete Flankenbewe 
gung der mongolischen Kavallerie gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 