
Nacht- Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b?i 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
Berlin. 
Donnerstag. 9. Februar 
Nr. 
227 
Spaak mit der Weiterführung der Geschäfte beauftragt. 
Brüssel. 9. Februar. Ministerpräsident Spaak begab 
sich am Dvnnerstagnachmittag zum König, um ihm die 
Demission des Kabinetts mitzuteilen. Ter König hat 
Spaak mit der Weiterführung der Regierungsgeschäfte be 
auftragt. 
Die Kammer ist wegen der Regierungskrise bis aus 
weiteres vertagt worden. 
Zur Demission der Regierung Spaak. 
Brüssel. 9. Februar. Im Zusammenhang mit dem Rück 
tritt der Regierung Spaak wurde nach der Sondersitzung 
des Kabinetts folgende Verlautbarung ausgegeben: 
„Die liberalen Minister-haben dem Kabinettsrat mit 
geteilt, daß sie ihre Mitarbeit in der Regierung nicht mehr 
fortsetzen könnten, wenn Dr. Martens nicht sein Amt als 
Mitglied der flämischen Akademie für Heilkunde niederlegen 
würde. Der Ministerpräsident war der Ansicht, daß diese 
Stellungnahme eine Fortsetzung der Regierungstätigkeit 
verhindert, und hat beschlossen, dem König die Demission 
des Kabinetts einzureichen." 
Die liberalen Minister hatten bereits am Tonnerstag- 
Vormittag den Ministerpräsidenten aufgesucht und ihm mit 
geteilt. daß sie die Rgierung verlassen würden, wenn die 
Ernennung von Martens, die bekanntlich die Erregung 
mehrerer wallonischer Frontkämpferorganisationen hervor 
gerufen hat, nicht rückgängig gemacht würde. Am Mitt 
woch war das Gerücht im Umlauf, daß Martens, um die 
Streitigkeiten zu beenden, von sich aus auf seinen Posten 
zu verzichten beabsichtige. 
In der Kabinettssitzung am Donnerstag erklärten jedoch 
die flämisch-katholischen Minister, daß sie die Demission! von 
Martens nicht annehmen würden. Wenn Martens seinen 
Akademietitel infolge des Drucks der Liberalen und der 
wallonischen Frontkämpfer niederlegte, dann würde das in 
ganz Flandern als ein neuer Eingriff in die politischen und 
kulturellen Rechte der Flamen aufgefaßt werden. 
Erweiterte Vollmachten für Gamelin. 
Paris, 9. Februar. Wie von gut unterrichteter Seite 
verlautet, hat Ministerpräsident Da ladt er in der ge 
schlossenen Gemetnschaftssitzung der militärischen Senats 
ausschüsse am Mittwoch angekündigt, daß der Generalissi 
mus mit bedeutend erweiterten Vollmachten demnächst be 
traut werden' werde. Gamelin ist bekanntlich zurzeit 
oberster Chef aller Armeen, zu Lande, zu Wasser und in der 
Luft, und daneben noch im besonderen Chef des Heeres 
generalstabes. 
Damit Gamelin sich nun vollständig seinem erweiterten 
Tätigkeitsbereich widmen kann, soll General George mit 
dem Chefposten des Heeresgeneralstabes betraut werden, 
während Gamelin auf Grund seiner erweiterten Vollmachten 
eine noch verstärkte Kontr o l Ip osi ti o n an der Spitze 
der gesamten französischen Wehrmacht einnehmen wird. 
Diese Erklärungen Daladiers, ebenso wie der Beschluß 
der Zuerkennung erweiterter Vollmachten an Gamelin ist 
amtlich noch nicht bekanntgegeben worden. Man rechnet je 
doch damit, daß bei einem nahe bevorstehenden Minister 
rat die Frage angeschnitten und entschieden werden wird. 
Bonnet berichtet London über Berard. 
Paris, 9. Februar. Dem Paris Soir wird aus London 
gemeldet, das; unnrittelbar im Anschluß an die Unterredung 
zwischen Ministerpräsident Daladier und dem von Bur 
gos zurückgekehrten Senator Berard Außenminister Bonnet 
dem Foreign Office einen umfassenden Bericht hat zukom 
men lassen. 
In gut unterrichteten Londoner Kreisen versichere man, 
„General" Miaja, der „Verteidiger" Madrids, habe in 
Paris um die Ausfertigung von Reisepässen für Frankreich 
und Algerien nachgesucht. Man sei in London der Ueber 
zeugung, daß ein längerer Widerstand der Roten in und um 
Madrid ausgeschlossen sei. Da Franco jeden Kompromiß 
abgelehnt habe, halte man es in London für das beste, wenn 
sich die Roten bedingungslos ergäben. 
An anderer Stelle veröffentlicht das gleiche Blatt eine 
Meldung der Agentur Radio aus Madrid, in der es heißt, 
Miaja dementiere die Nachrichten, wonach er um die Aus 
stellung von Einreisepässen nach Frankreich nachgesucht habe. 
Madrid erwartet die rotspanische „Regierung". 
Paris, K. Februar. Wie aus Cartagena verlautet, 
ist diese Stadt am Mittwochabend heftig bombardiert wor 
den. Der Verkehr in den Straßen sei unterbunden. 
Wie Havas aus Madrid meldet, werde die Ankunft der 
rotspanischen „Regierung" von der Bevölkerung mit „Un 
geduld" erwartet. Da das Papier für die Zeitungen fast 
vollkommen fehle, würden die Blätter in größerem Format 
lediglich an Plätzen und Straßen als Plakate angebracht. 
Durch Lautsprecher werde die Bevölkerung des weiteren von 
den Maßnahmen der „Behörden" und den Ereignissen des 
Tages unterrichtet. 
Einigung zwischen den arabischen Gruppen. 
London, 9. Februar. Zwischen den beiden arabischen 
Gruppen auf der Palästinakonferenz ist jetzt eine Einigung 
zustande gekommen. Danach werden die arabische Gruppe 
des Mufti und die Anhänger Naschaschibis eine gemeinsame 
Gruppe bilden. In der Abordnung der Palästina-Araber 
wird die Naschaschibi-Gruppe durch Naschaschibi selbst und 
den Vizepräsidenten der Nationalen Verteidigungspartei, 
Zachlb Parraj, vertreten sein. 
Augenblicklich ist Parraj noch in Jerusalem. Man hat 
ihn- jedoch telegraphisch ersucht, sofort nach London zu 
cko N Nil NM. 
Wieder Bombenexplosionen auf einem Londoner Bahnhof. 
London, 9. Februar. Am Donnerstagmorgen ist wieder 
ein Attentat auf einen Londoner Bahnhof versucht worden. 
Um 6 Uhr erfolgten auf einem Kohlenlagerplatz 'des Bahn 
hofs Kingscroß zwei Explosionen, die allerdings keinen 
nennenswerten Schaden anrichteten/ 
Streikunruhen im Britischen Weltreich. 
London, 9. Februar. Nach einer Meldung aus Freetown 
(Sierra Leone) griffen im dortigen Kohlengebiet streikende 
die Polizei mit Knüppeln und Steinen an. Vier Polizisten 
wurden verletzt. Die Polizei nahm 20 Streikende in Haft. 
Die Grubengesellschaft droht, die Gruben endgültig zu 
schließen, falls der Streik, der eine Lohnerhöhung durch 
setzen sollte, nicht eingestellt wird. 
Minorca von nationalspanischen Truppen besetzt. 
Burgos, 9. Februar. Wenn auch eine amtliche Bestäti 
gung über die Ergebung Minorcas noch aussteht, 
so werden hier jedoch jetzt bereits Einzelheiten! über die 
Besetzung der Insel bekannt, die den Fall Minorcas zur 
Tatsache machen. 
In den frühen Morgenstunden des Donnerstag ging, wie 
hier verlautet, eine nationalspänische Abteilung bei Ciuda 
dela an der Westküste Minorcas an Land. Während der 
Nacht hatte sich die Garnison dieser Stadt gegen ihre bolsche 
wistischen Herren erhoben. Die Nationalspanier unterstützten 
sofort diese Aktion durch ihre Landung und besetzten dann 
im Laufe des Tages die ganze Insel. Die roten Bonzen 
versuchten, auf dem Seewege ins Ausland zu flüchten. 
Anderen Meldungen Zufolge leisteten rote Miizen in der 
Nähe von Port Mahon Widerstand, den die nationalspani 
schen Landungstruppen jedoch bald niederkämpfen konnten. 
Dabei habe sich der größte Teil der Bevölkerung auf die 
Seite der Nationalen gestellt. 
Die Nationalen an der französischen Grenze. 
Barcelona, 9. Februar. Wie das Hauptquartier mit 
teilt, erreichten die nationalen Truppen am Donnerstag, 
12.15 Uhr, die französische Grenze, wo sie die national 
spanische Fahne hißten. 
Papst Pius XI. ernstlich erkrankt. 
Rom, 9. Februar. Im Zusammenhang mit einer zu 
nehmenden Erkältung erlitt Papst Pius XI. am Donners 
tag einen Anfall von starker Herz- und Atemnot, die bei den 
Aerzten lebhafte Besorgnisse hervorgerufen hat. Wenn der 
Anfall selbst auch vorüber ist, ist im Vatikan doch wachsende 
Sorge zu beobachten. 
Die Opposition gegen Weizmann im eigenen Lager wächst. 
Jerusalem, 9. Februar. Die Opposition im jüdischen 
Lager gegen den Leiter der 'Zionistischen Organisation, Dr. 
Chaim Weizmann, wird täglich stärker. Besonders be 
merkenswert ist in diesem Zusammenhang eine Stellung 
nahme des Hebräerblattes Haboker, das sich, verärgert über 
die Methoden der eigenen Leute, zu folgendem Stoßzeufzer 
aufschwingt: 
„Bei den anderen Völkern geht die Führung der Nation 
vom Volke selbst aus. Bei den Juden ist es anders. Die 
politische Leitung ging bei uns zumeist daraus hervor, daß 
Einzelne es verstanden, mit Machthabern anderer Völker 
zufällig in Berührung zu kommen. Diese Verbindung war 
die Quelle ihres Einflusses bei ihrem eigenen Volke. Leiter 
wurde, wer es verstand, bei den anderen Völkern Zugang Zu 
finden. 
„Dieses veraltete System blieb auch bei der Spitze unse 
rer Leitung in .Kraft. Der Präsident der Zionistischen Orga 
nisation verdankt seine Stellung seinen beruflichen Bezie 
hungen zu den englischen Machthabern. Er blieb auf seinem 
Posten, weil er die Organisation davon zu überzeugen 
wußte, daß es keinen besseren Verbindungsmann zur eng 
lischen Regierung gäbe als ihn. Dadurch wurde die sonder 
bare Lage geschaffen, daß der Leiter unserer Organisation 
von der englischen Regierung abhängig ist. Er wird von 
dieser Regierung nur dann unterstützt, wenn er ihr zu 
Willen ist. 
„Daher kommt es, daß sich den Präsident der Zionistischen 
Organisation nicht um die Meinung seiner Organisation zu 
kummern Pflegt, sondern systematisch „vollendete Tatsachen" 
schafft. Diese Situation führte uns zur Teilnahme an den 
Londoner Besprechungen, an denen wir nach der Ansicht der 
Mehrheit der Bewegung nicht hätten teilnehmen dürfen". 
400 arabische Beamte entlassen. 
Jerusalem, 9. Februar. Es ist erklärlich, daß angesichts 
der Unruhen in Palästina die Einnahmen der Mandats 
regierung stark zurückgegangen sind. Dies veranlaßte die 
Palästina-Regierung zu starken Einschränkungen am Etat. 
Freilich ist nun die Art dieser Einsparung bezeichnend: 
Mit Wirkung zum 1. März 1939 gekündigt wurden über 
400 kleine Beamte. Die überwiegende Anzahl sind 
Araber. Engländer wurden von dieser Maßnahme über 
haupt nicht betroffen. 
Dabei hätte der eingesparte Betrag von 40 000 Pfund 
zum größten Teil schon dadurch gedeckt werden können!, daß 
die Gehälter der englischen Beamten bekanntlich sind 
diese Gehälter außerordentlich hoch um nur 10 VH. ge 
kürzt worden wären. Mit einem so geringen Opfer wäre 
die Entlassung von fast 400 kleinen arabischen Beamten, 
deren Familien nun vor dem Nichts stehen, vermieden 
worden. 
Britisches Militär durchsucht eine Mädchenschule. 
Jerusalem, 9. Februar. Obwohl man sich in London be 
müht, die Grundlagen für eine Befriedung und Beruhigung 
der Lage in Palästina zu finden, setzt das britische Militär 
seine Aktionen gegen die arabische Zivilbevölkerung rück 
sichtslos fort. So wurde am Herodestor eine Mädchenschule 
durchsucht, nachdem die Lehrerinnen und Schülerinnen hin 
ausgetrieben worden waren. Im 'Torf Beit Hanina im Be 
zirk Jerusalem wurden ohne jeden Grund 60 Araber ver 
haftet und in die berüchtigten Konzentrationslager ver 
schleppt. . 
Das britische Militärtribunal trat wieder in Aktion und 
verurteilte einen Araber zum Tode. 
In Ramleh statteten arabische Freiheitskämpfer einer 
Polizesttation einen Besuch ab und verbrannten alle Papiere. 
An mehreren Stellen wurde die Oelleitung zerstört und in 
Brand gesteckt. 
Sowjetrussische Grenzverletzung. 
Tokio, 9. Februar. Wie aus Harbin gemeldet wird, 
überschritten SowjeUrupPen die Westgrenze Mandschukuos 
am Flusse Argun, 200 nördlich von Hailar, und eröff 
neten das Feuer auf die dortige mandschurische -Grenzwache. 
Die Sowjets wurden zurückgetrieben. Nach Eintreffen von 
Verstärkungen griffen die Sowjettruppen unter Einsatz 
von Maschinengewehren erneut an. Es entwickelte sich ein 
Gefecht, das 4 Stunden dauerte. Die Sowjettruppen muß 
ten erneut Zurückgehen und ließen acht Tote auf dem Platze. 
Eine weitere Grenzverletzung wird aus der Nähe des 
Puir-noor gemeldet. Dort griff Rerterer der-Außenmongo 
lei tue mandschurischen Grenztruppen an. Die Grenzwache 
tötete zwei mongolrsche Soldaten und erbeutete mehrere 
Maschinengewehre. 
Mandschukuo hat schärfstens beim sowjetrussischen Gene 
ralkonsul in Harbin wegen dieser Grenzverletzungen pro 
testiert. 
Eine neue Partei in Japan. 
Tokio, 9. Februar. In einer Besprechung zwischen der 
„Sozialen Massenparbei" und der Tohokai am Donnerstag 
wurde der Zusammenschluß beider Parteien beschlossen. Die 
neue Partei, die sich voraussichtlich „Erneuerungspartei" 
nennen wird, steht unter der Führung des bisherigen Lei 
ters der Tohokai, Nakano. Ihm steht ber bisherige Prä 
sident der Sozialen Massenpartei, Abe, als Berater zur. 
Seite. 
Die neue Partei wird vierzig Sitze haben, jedoch kann 
mit einer Hereinnahme anderer Splittergruppen gerechnet 
werden. 
Die japanischen Maßnahmen haben ihre Wirkung getan. 
Peking, 9. Februar. Als Folge des Besuchs 'des Ober 
kommandierenden der japanischen Streitkräfte in No-rd 
china, Generals Sugijama, wurden die Einschränkungs 
maßnahmen für den Verkehr mit den ausländischen Kon 
zessionen am Mittwoch aufgehoben. Diese Einschränkungs 
maßnahmen wurden vor etwa zwei Monaten getroffen, um 
die antijapanische Tätigkeit zu zügeln und die Leitung der 
chinesischen Guerillas vom sicheren Hafen der ausländischen 
Konzessionen aus zu verhindern; sie werden jetzt als über 
flüssig angesehen, da sie den beabsichtigten Zweck erreicht 
haben. 
Obwohl die japanischen Behörden hoffen, in Zukunft die 
volle Mitwirkung der Konzessionsverwaltungen zu erhalten, 
sind sie doch darauf vorbereitet, diese Einschränkungsmaß 
nahmen wieder in Kraft zu setzen und sogar noch strengere 
Maßnahmen zu treffen, falls ihr Optimismus sich als un 
begründet herausstellen sollte. 
Nach japanischer Quelle besteht im Augenblick keine Ver 
bindung mit dem französischen Geschäftsträger und dem 
britischen Gesandten in Nordchina. 
Drei Dollar täglich für Störungen des Lehrbetriebs. 
Philadelphia, 9. Februar. Mit welch üblen Mitteln der 
bolschewistische Weltfeind arbeitet, geht aus einer sehr auf 
schlußreichen Rede hervor, die der Rektor Russell am Leh 
rerinstitut der Columbia-Universität in New Aork vor dem 
Rotary-Club hielt. 
Russell stellte in seinen sensationellen Angaben über die 
bolschewistische Wühltätigkeit an den amerikanischen Univer 
sitäten fest, daß die Kommunistische Partei allen Studenten, 
Studentinnen und Hetzern, die nicht einmal der Studenten 
schaft angehörten, täglich drei Dollar bezahle, damit sie, nach 
einem genauen Plan über die Klassenräume verteilt, die 
Vorlesungen durch Kundgebungen gegen die autoritären 
Staaten störten, Versammlungen über Hilfe für Sowjet 
spanien einberiefen und kommunistische Resolutionen faßten. 
Diese und ähnliche Machenschaften brächten größte Unruhe 
in die Universitäten. 
Russell führte eine Studentin an, die ihm gegenüber zu 
gegeben habe, dafür bezahlt Zu werden, daß sie, in der ersten 
Reihe sitzend, laute revolutionäre Bemerkungen mache, die 
von der ganzen Klasse gehört würden. 
Amerikanische Wassertransporte an Sowjetspanien. 
New Jork, 9. Februar. Berichten eines Korrespondenten 
der New Jork Times zufolge, der die auf der Flucht befind 
lichen restlichen sowjetspanischen Truppen in Katalonien be 
gleitet, haben die Sowjetspanier im Verlauf der vergange 
nen Tage größere Mengen neuer amerikanischer Maschinen 
gewehre erhalten. 
Wie das Blatt weiter mitteilt, hätten der rote „General" 
Rojo sowie der „Oberst" Galan ihr lebhaftes Bedauern 
darüber ausgesprochen, daß sie diese umfangreiche Waffen 
sendung aus den Vereinigten Staaten so sehr spät erhalten 
hätten. 
Erster Teil der amerikanischen Flottenmanöver beendet. 
Washington, 9. Februar. Einer Mitteilung des Marine 
ministeriums zufolge ist der erste Teil der großen Flotten 
manöver zu Ende gegangen, die in einem Angriff auf die 
in der Nähe von Portorico gelegene Insel Culebra und in 
einer Landung von Marinetruppen bestanden. 
An dem Angriff haben vier Schlachtschiffe, mehrere 
Kreuzer und Zerstörer sowie drei Mugzeuggeschwader teil 
genommen. Im Verlauf der Uebung wurden 7000 Mann 
an Land gesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches AachrichtenbHro G. m. b. H., Berlm 