
deutsches Nachrichtenbüro K 
erschütternden Ausdruck, das? man sich beim Lesen manchmal 
kaum der Tränen erwehren kann. Und das Ergreifende 
dabei ist, daß sie geschrieben wurden von jungen Meli 
sch e n, die fast noch Kinder sind, und doch in männlichen 
Worten eine Zeit besingen, deren sie würdig sein wollen. 
„Ist es nicht, als nähme das deutsche Volk in Oesterreich 
selbst das Wort, wenn hier einer dieser ungenannten Jungen 
in Zeiten tiefster nationaler Qual die Vision aufleuchten 
läßt, wie Oesterreichs Volk einmal am Tage der Erlösung 
den Führer empfangen wird? 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
V erlin, 
Sonntag, 1. Mai 
Nr. 
716 
Des Deutschen Volkes Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 715) 
„Das sind unsere Sinnbilder der Kraft und 
des Friedens; in ihnen dokumentiert die deutsche 
Kunst ihre tiefste Verbundenheit mit der Zeit und mit dem 
Volke. Erst ihre politische Ausrichtung auf die großen Auf 
gaben unserer Epoche hat ihr die Kraft gegeben, Großes 
und Bleibendes Zu vollbringen. Was wir so oft voraus 
sahen und voraussagten, das beginnt nun Wirklichkeit Zu 
werden: 
„Die Blütezeit unseres politischen Lebens ist im Begriff, 
einen ungeahnten Emporstieg unseres gesamten 
deutschen Kulturlebens nach sich Zu ziehen. 
„Dabei soll es garnicht bestritten werden, daß wir Deut 
schen durch die Verhältnisse vielfach gezwungen sind, diszipli 
nierter zu leben, zu denken und zu arbeiten, als andere 
Nationen. Uns stehen nicht die weiten Erdräume Zur Ver 
fügung, in die bei anderen Völkern der Eigenwille und die 
individuelle Absonderung sich zurückziehen können. Wir 
haben den Krieg verloren und müssen seine Folgen überwin 
den. Uns fehlte es an Waffen und äußeren Machtmitteln, 
wir haben keine wirtschaftlichen Reserven, auf die wir uns 
stützen können, wenn theoretische Experimente den Gang der 
Produktion aufhalten. 
„Wir müssen versuchen, durch die Kraft! des geein 
ten nationalen Willens die uns fehlenden Hilfst 
mittel, die anderen Völkern vielfach im Ueberfluß zur Ver 
fügung stehen, wenigstens in etwa zu ersetzen. 
„Diese Einsicht ist heute Allgemeinbesitz des deutschen 
Volkes. Von ihr durchdrungen hat die Nation sich aus ihrem 
furchtbaren Tiefstand wieder erhoben, und die dabei ge 
brachten Opfer haben sich durch unvorstellbare Er 
folge gelohnt. Nun ist der nationale Ehrgeiz auch bei 
uns auf's neue erwacht. Ein Volk, das früher nur mit Neid 
auf die Leistungen anderer Völker schaute, vertraut jetzt 
wieder auf seine eigene Kraft. 
„Und es gibt kein Gebiet des öffentlichen Lebens, auf 
dem wir nicht in den letzten Jahren von der ganzen Welt 
bewunderte Triumphe und Siege davontragen konnten. Der 
deutsche wirtschaftliche Aufstieg beginnt überall 
Schule Zu machen, unsere technischen Errungenschaften sind 
vorbildlich, auf dem Gebiete des Sports hat Deutschland 
alle anderen Völker überholt. 
„Das deutsche Kulturleben aber steht heute am Anfang 
einer herrlichen Blütezeit. 
„Man schimpft uns zwar in einer mißgünstigen Welt 
gerne Barbaren. Aber halten wir die deutschen Verhältnisse 
denen gegenüber, die vielfach in anderen Staaten herrschen, 
so gibt für uns das Dichterwort, daß wir Wilde doch die 
besseren Menschen sind. Dabei haben wir es immer weit von 
uns gewiesen, uns in unserem kulturellen Leben hermetisch 
vom Auslande abzuschließen. 
„Wir stehen auf einem so festen weltanschaulichen Boden, 
daß wir es uns leisten können, großzügig Zu sein. Im stolzen 
Besitz unserer eigenen großen Kultur sind wir aufge 
schlossen den kulturellen Gütern anderer 
Völker gegenüber und entzünden an ihnen nur die Kraft 
unseres eigenen kulturellen Schaffens. 
„Es liegt im Sinne und im Geiste des nationalsozialisti 
schen Staatsgedankens, daß alles, was geschieht, in einer 
direkten Beziehung zum Volke selbst steht. Deshalb ist es 
das Bestreben der neuen Staatsführung, das Volk an seinem 
eigenen nationalen Leben unmittelbar teilnehmen zu lassen. 
„Die politischen Erfolge, die wir verzeichnen konnten, 
sind für das Volk errungen worden, der wirtschaftliche Auf 
stieg kommt dem Volke zugute, die kulturelle Blüte unserer 
Zeit wäre sinnlos, stände sie nicht in innigster Beziehung 
Zum Volke selbst. 
„Die nationalsozialistische Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" vermittelte im Jahre 1937 allein den deutchen 
Bühnen Millionen zusätzliche Besucher. Die Hörer 
ziffern des deutschen Rundfunks stiegen in den vergan 
genen 12 Monaten von 8,1 auf 9,5 Millionen. Die Produk 
tionsziffer des Volksempfängers Vit 301 stieg in 
diesem Jahre um 650 000 Stück auf 2 800 000. 
„Die Zahl der Filmtheaterbesucher stieg von 
235 Millionen im Jahre 1932 auf nunmehr 400 Millmnen 
im Jahre 1937. Die deutschen bildenden !K> unstler 
wurden um eine Summe von 5 200 000 RM bei öffentlichen 
Bauten oder durch Ankäufe herangezogen. Wir hatten im 
vergangenen Jahre 25 361 Neuerscheinungen auf 
dem Buch markt zu verzeichnen. Die Umsatzerhohung 
des deutschen Buches betrug 20,5 v. H. Die Zahl der Aus 
leihungen in deutschen Werkbüchereien stieg :m ver 
gangenen Jahr auf 20 Millionen. 750 Volksbüche 
reien wurden in diesem Zeitraum neu eingerichtet. 
„Können Zahlen überzeugender als diese nachweisen, wie 
systematisch die Pflege des geistigen und künstlerischen 
Lebens in Deutschland betrieben und wie umfangreich das 
deutsche Volk selbst in den Genuß seiner kulturellen Güter 
kommt? 
„Daneben läuft eine großzügige Förderungdes 
deutschen Künstlers selbst, die sich nicht nurauf seme 
Werke, sondern auch auf seine Person erstreckt. W:r haben 
einen Plan, der jahrzehntelang in Deutschland erwogen, 
aber niemals durchgeführt wurde, schon in den Anfängen 
verwirklicht. Die Altersversorgung für alle deut 
schen Bühnenschaffen den ist im vergangenen 
Tatsache geworden. Eine Versorgungsabgabe von 5 Pfen 
nig für jede Theaterkarte hat uns die Möglichkeit gegeben, 
einern schreienden ttebel abzuhelfen und damit eine kul 
turelle Großtat ersten Ranges zu vollziehen. 
„Es besteht darüber hinaus begründete Hoffnung, daß 
in absehbarer Zeit die Altersversorgung für alle künst 
lerisch schaffenden Menschen in Deutschland 
durchgeführt wird. 
„Der Nachwuchsfrage haben wir besondere Aufmerksam 
keit angedeihen lassen. Die Gründung der Deutschen 
Filmakademie ist hier nur ein Beispiel für viele. Die 
Errichtung einer deutschen Theatera k a d e m i e wird 
vorbereitet. Presseschulen, Rundfunkschulen, die Forschungs 
anstalt für Maltechnik in München sind weitere Etappen 
auf diesem Wege der systematischen Erziehung eines künst 
lerischen Nachwuchses. 
„Zahlen sind immer Beweise. In diesen Zahlen steckt 
eine Arbeit und Leistung ohnegleichen. Wir können uns da 
mit vor dem eigenen Volke und vor der Welt sehen lassen. 
Und das Beglückende dabei ist, daß die Erfolge, die in die 
sen Zahlen eingeschlossen liegen, der ganzen Nation zugute 
kommen. 
„Eine w i r k l i ch e V o I k s k u I t u r kündet sich in ihnen 
an, und das Niveau unseres künstlerischen Schaffens ist da 
bei nicht etwa gesenkt, sondern nur gehoben worden. 
„Im Jahre 1933 haben wir zwei Preise ausgesetzt, die 
jährlich am l. Mai zur Verteilung gelangen. Mit ihnen soll 
derbesteFilm und das besteßuch des Jahres gekrönt 
werden. Sie werden im Angesicht des ganzen Volkes ausge 
geben und sollen eine sichtbare Ehrung für Spitzenleistungen 
auf diesen Gebieten darstellen. 
„In der Anerkennung liegt der Ansporn für weiteres 
Schaffen. Wir haben in den vergangenen Jahren immer 
Wert darauf gelegt, nur gan!z große Leistungen preiszu 
krönen. Uns war es nicht so sehr um zeitbedingte Erfolge zu 
tun, als vielmehr um solche, die üb erdieZei t h i n a u s 
wirken und auch für die Zukunft ihre bleibende Geltung 
besitzen werden. Eine sorgfältige Auswahl Von Menschen 
und Werken war deshalb selbstverständliche Voraussetzung 
dieser Preisverteilung. So schwer es nun in den ersten 
Jahren des Nationalsozialismus war, geeignete Bewerber 
zu finden, so schwer ist es in diesem Jahre, unter den ge 
eigneten den besten herauszusuchen. 
„Damit komme ich zur 
Verkündung der beiden großen 
Preis e fiir Film und Buch, 
die am l. Mai 1938, von der Reichsregierung ausgeteilt 
werden. 
„Sie haben, wie es in ihrer Stiftungsurkunde heißt, 
den Zweck, d i e beiden Werke aus der Film- und Buchpro 
duktion zu krönen, die, aus dem Geiste unserer Zeit heraus 
geschaffen, in höchster Vollendung dem Geiste dieser Zeit 
lebendigsten und plastischsten Ausdruck geben. 
Filmpreis: Leni Riefenstahl. 
„Der Deutsche Filmpreis 1937/38 wurde 
Frau Leni Riefenstahl für ihr Filmwerk „Olym 
pia, Fest der Völker, Fest der Schönheit" zuerkannt. 
„In fast zweijähriger Arbeit ist dieses monumentale 
Filmwerk geschaffen worden. Mit einem Fleiß ohnegleichen, 
mit vorbildlicher Genauigkeit, mit größtem technischem und 
künstlerischem Können wurde hier eine Leistung vollbracht, 
die nicht nur bei uns, sondern auch in der Presse des Aus 
landes die größte Bewunderung fand. 
„Der Film „Olympia" ist in seiner künstlerischen Gestal 
tung zu ninem Symbol unserer neuen Zeit geworden. 
„Mit feinstem Einfühlungsvermögen wurde hier die 
Brücke geschlagen vom 20. Jahrhundert zur griechischen An 
tike. Der ergreifende Prolog dieses Films ist eine k ü n st - 
lerische Leistung ersten Ranges. Die filmische 
Wiedergabe der sportlichen und repräsentativen Vorgänge 
der Berliner Olympischen Spiele hat den Rahmen einer 
großen Reportage gewaltsam gesprengt und ist zu einem 
Dokument höchster Filmkunst geworden. 
„Der hinreißende Rhythmus dieses gewaltigen Sport 
epos verrät Geist vom Geiste unserer Zeit. In einer 
modernen, aber dabei diszizinlinierten und gründlichen 
Arbeit ist hier ein künstlerischer Film zustande gekommen, 
der alle Bewunderun g verdient. Er wird deutsche 
Geltung in der Welt vertreten und Zeugnis ablegen von der 
Größe unseres Volkes und unserer Zeit. 
Der Vuchpreis 
„Der Deutsche Buchpreis 1937/38 fand in diesem Jahre 
viele Bewerber. Die Auswahl unter ihnen mußte deshalb 
besonders schwer fallen. Schon waren wir im Begriff, den 
Preis unterzuteilen oder durch das Los entscheiden zu lassen, 
da erschien in diesen Tagen auf dem Buchmarkt ein dünner, 
schmaler Gedichtband, der allerdings dann sofort alle wei 
teren Erwägungen hinfällig machte. Wie kein anderes Buch 
erfüllt dieses die in der Stiftungsurkunde des Buchpreises 
festgelegte Bedingung, aus dem Geiste unserer Zeit heraus 
geschaffen, in höchster künstlerischer Vollendung dem Geiste 
unserer Zeit lebendigsten und plastischsten Ausdruck zu 
geben. 
„Der Deutsche Buchpreis 193738 wurde dem 
Gcdichtband: „D as Lied der Getreue n", Verse 
ungenannter österreichischer Hitler-Ju 
gend aus den Jahren der Verfolgung 1933—37, heraus 
gegeben und eingeleitet von Baldur von Schirach, zu 
erkannt. 
„Der Gedichtband nennt keine einzelnen Verfasser; sie 
sind alle Vertreter einer kämpfenden Ge 
men n s ch a f t. Die Verse dieses Büchleins wurden in des 
Wortes wahrster Bedeutung aus hartem, dichterischem 
Zwang geschrieben und entspringen stärkster nationaler Not. 
„Sie erheben sich in einzelnen Teilen zu ergreifenden 
Schmerzensgesängen, zu trotzigen dichterischen Anklagen, zu 
wilden Empörungsschreien oder zu innigsten Bekenntnissen 
der Heimatliebe und Volkssehnsucht, die tief an das Herz 
jedes Menschen rühren. 
„Sei gehören mit zu den schönsten dichterischen 
Strophen unserer Zeit. Sie geben dem aufwüh 
lenden Erlebnis unserer jüngsten Vergangenheit einen so 
„So wollen wir dich einst begrüßen 
in unserm lieben Heimatland: 
Wohin du kommst, wird dir zu Füßen 
ein Blumenteppich ausgespannt, 
und an den Fenstern, an den Gängen 
werden die bunten. Kränze hängen. 
Und höher oben auf den Türmen, 
da sollst du deine Fahnen sehn. 
Ganz fleckenlos trotz allen Stürmen 
werden sie hoch im Winde Wehn 
und werden weithin sieghaft leuchten 
und manches blanke Auge feuchten. 
Das ganze Land wird widerhallen 
von unserm namenlosen Glück, — 
Das Deutschlandlied wird froh erschallen, 
Und jede Miene, jeder Blick 
wird dir die gleiche Botschaft geben: 
Kärnten ist dein mit Leib und Leben!" 
„Hat das Leid unseres Deutschtums nicht dichterische Ge 
stalt gewonnen, wenn ein anderer dieser jungen Männer den 
Klageruf des Volkes von der fernen Grenze anstimmt: 
„Uns ist ein glückliches Leben nicht gegönnt. 
Verstummt der Chor der Gewaltigen 
und der Hammerklang bauender Brüder. 
Das Tuch der blutenden Fahne 
birgt die Brust des letzten, 
und kein Hornruf braust über verlorene Reihen. 
Da wir Sprache sagen und Mutter, 
tragen wir Kampf. 
Und wenn der Krieg rot über die Hügel reitet, 
fallen wir stumm 
vor Mauer und Turm. 
Uns ist ein glückliches Leben nicht gegönnt. 
Aber wir, der fernsten Grenze Knecht, 
sind dir am nächsten, 
o heiliges Herz Deutschlands." 
„Und ist die Sehnsucht einer kämpfenden Jugend irgend 
wo in unserer Zeit tiefer und reiner zum Ausdruck gekom 
men, als in der dichterischen „Bitte", die in diesem kleinen 
Band ein Knabe ausspricht: 
„Wenn unsre Zukunft anders kommen würde, 
als wir sie heut mit jungen Augen sehen, 
wenn wir mit unsrer hartgefügten Bürde 
noch viele Jahre länger müßten gehen, 
wenn, gleich wie jetzt, noch oft der Mm erblühte 
und unsre Häuser keinen Festschmuck trügen, 
wenn, gleich wie jetzt, noch oft die Sonne glühte, 
ohne daß weit ins Land die Fahnen fliegen, 
- dann möchte ich das eine mir erbitten: 
Es soll ein großes Wunder uns geschehen, 
damit die Alten, die so viel gelitten, 
noch einmal unsres Führers Augen sehen. 
Damit sie nicht ihr Leben lassen müssen 
in Ungewißheit und geheimem Zagen, 
damit sie ein beglücktes Siegeswissen 
durch ihre letzten schweren Tage tragen." 
„Das ist nationale Dichtung großen Stils. 
Das preisgekrönte Gedichtbändchen umfaßt nur 29 Proben, 
aber hier entscheidet nicht der Umfang, sondern das Gewicht 
der dichterischen Gabe. Wir haben mit Absicht vermieden, 
dien Schleier der Anonymität zu Insten. Ich kann und will 
keine einzelnen Namen nennen. 
„Der Deutsche Buchpreis, der sonst in Höhe von 12 999 RM 
zur Verteilung gelangt, soll deshalb auch an keinen Ein 
zelnen gegeben werden. Er wird für dieses Jahr von 12 999 
auf 299 999 RM erhöht. Die Summe soll zum Bau einer 
großen Jugendherberge in der schönsten Gegend unseres 
deutschen Oesterreichs dienen. 
„Dieses Haus wird der ganzen deutschen Jugend offen 
stehen und für die fernste Zukunft zeugen von der Größe 
eins Kampfes, der in der deutschen Südostmark um das 
Deutschtum gekämpft wurde, und von der Härte und Dauer 
haftigkeit eines Geschlechts, das diesen Kampf kämpfen 
durfte. 
„Gibt es für uns Alle an diesem 1. Mai ein beglückende 
res Gefühl, als zu wissen, daß wir ihn zum ersten Male 
im neuen großen Deutschen Reich begehen! lind 
sind wir nicht Alle tief ergriffen von dem Bewußtsein, den 
Mann mitten unter uns zu sehen, dessen politisches Genie, 
dessen Kraft und Wille den Jahrhunderte alten Traum aller 
Deutschen verwirklichte! 
„SogrüßenwirSiedennindieserStunde, 
mein Führer. Es sei eine Stunde des Dankes und des 
Gelöbnisses. Mit derselben Inbrunst, mit der sich in den 
preisgekrönten Gedachten Knaben aus der deutsche,; Südost 
mark zu Ihnen bekennen, mit demselben Vertrauen und mit 
derselben Treue wollen wir Alle vor Ihnen stehen. Wir 
wissen, daß Sie die Hoff n u n g u » scrcrNati o n und 
das SYm b ol unserer dcuts ch e » Znku » s t sind. 
(Fortsetzung auf Nr. 717) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 