
So abe 
Deutsches Nachrichtenbüro d 
ms ein Zumindest erstaunliches. (Die Massen bereiten dem» 
Fuhrer hier minutenlange jubelnde Huldigung.) 
„Ich habe aber diese Erfolge nur erzielt, weil ich mich 
erstens bemühte, die Dinge zu sehen, wie sie sind, und 
nicht, wie man sie gerne wahrhaben möchte. 
„Und zweitens, weil ich mich niemals durch 
Schwächlinge oder besser gesagt von einer mir einmal ge 
wordenen Erkenntnis wegschwätzen oder wegbringen ließ, 
und drittens, weil ich stets entschlossen war, einer ein 
mal erkannten Notwendigkeit auch unter allen Umständen 
Zu gehorchen. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
51 
Parteitag der Ehre. 
Der Führer vor dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 53) 
„Deshalb lehnten sie die nationalsozialistische Partei ab 
wollten vor allem nichts wissen von unserer SA. und 
der SS., weil der Kommunismus dadurch vielleicht erst recht 
gereizt und tobsüchtig werden könnte. Das sind jene un 
vergleichlichen bürgerlichen Elemente von Volksfront-Regie 
rungen, die, wenn sie schon den Kommunismus nicht ver 
nichten können, ihn wenigstens durch Ruhe und Sanftmut 
zu zähmen hoffen und zu dem Zweck zu allererst jene bösen 
Widersacher beseitigen, die ihn durch Widerstand am Ende 
beleidigen oder gar noch reizen könnten. Denn regiert wer 
den muß! Wenn man aber schon nicht regieren kann gegen 
die Gewalt, dann, wenn möglich, mit ihr. Man müßte ja 
eigentlich den Kommunismus verbieten, aber das ist bei der 
Selbsterkenntnis dieser Tapferen leider unmöglich, also ver 
biete man die, die ihn bekämpfen. Und man tue dies energisch, 
vielleicht erweckt man dadurch doch noch den Eindruck eines 
starken Regimes und damit starker, aufrechter, bürgerlicher 
Männer. 
„Ja, wir haben sie bei uns kennengelernt, diese hellsich 
tigen, festen Demokraten, Zentrllmler, Volksparteiler und 
sonstigen politischen Kämpen einer bürgerlichen Welt, die 
stets ihre politische Kraft mit so viel milder Weisheit paar 
ten, daß ihre Entschlüsse dann maßvoll wurden und ihre 
Handlungen in jener Klugheit ausliefen, für die ein Clause 
witz so wenig Verständnis aufzubringen vermochte. (Beifall.) 
„Der Nationalsozialismus hat diese schwächlichen Ele 
mente beseitigt und dadurch das Vorfeld für seine Ausein 
andersetzung mit dem Marxismus frei gemacht. Denn erst 
mußte leider dieser bürgerliche Schleim durchstoßen werden, 
wollte man auf den wirklichen Gegner treffen. 
„Vielleicht wird auch anderen Völkern diese Aufgabe nicht 
erspart werden. Jedenfalls bewundern wir das faschistische 
Italien, dein es gelang, dieses Problem elf Jahre vor uns 
zu lösen. Und wir freuen uns über all die Staaten, die 
auf anderen Wegen die Rettung ihrer Völker vor dieser 
Gefahr versuchen! 
„Wir sind überzeugt, daß früher oder später keinem Volk 
troß allem bürgerlichen Verständigungswillen und aller 
politischen Weisheit eine letzte und klare Entscheidung er 
spart bleibt, denn: 
„Nicht Europa ist in zwei Teile zer 
rissen und nicht durch uns, sondern der 
Bolschewismus hat die Grundlagen un 
serer ganzen menschlichen Staats- und 
Gesellschaftsordnung, unserer Kultur 
auffassung, unserer Glaubensgrund 
lagen, unserer Mvralan sichten angegrif 
fen und damit in Frage gestellt. (Erneute 
Zustimmung.) 
„Wenn dieser Bolschewismus diese Lehre in einem ein 
zigen Lande Pflegen würde, könnte dies dtzn anderen Völ 
kern gleich sein. So aber ist der oberste Grundsatz 
dieser Lehre die Internationalist derselben, d. h. das Be 
kenntnis, diese Auffassungen in der ganzen Welt zum Durch 
bruch zu bringen und dies heißt also, die bisherige 
Welt aus den Angeln Zu heben. Daß dies ein 
britischer Leitartikelschreiber nicht erkennen will, bedeutet 
ungefähr soviel, als wenn im 15. Jahrhundert ein Humanist 
in Wien die Absicht des Mohammedanismus, in Europa 
sich auszubreiten, einfach abgestritten haben würde mit dem 
Hinweis, daß der, der dies behaupte, die Welt in zwei Teile 
zerreiße. In das Morgenland und in das Abendland. 
„Leider kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, daß 
die meisten Zweifler über die bolschewistische Weltgefahr 
selbst aus dem Morgenlande stammen. (Beifall.) Denn diese 
Weltbürger behaupten, nicht der Kommunismus zerreißt 
die Welt in zwei Auffassungen, sondern derjenige, der auf 
die Tatsache des Kommunismus aufmerksam macht und am 
meisten der, der sich davor schützt! Es steht uns nicht zu, 
andere Völker belehren zu wollen, aber es steht uns zu, 
die uns gewordenen Lehren für Deutschland zu beherzigen. 
Die Politiker in England haben bisher den Kommunismus 
im eigenen Lande nicht kennen gelernt, wir aber schon. 
„Da ich nun diese jüdisch-sowjetische Ideenwelt in 
Deutschland bekämpft, besiegt und ausgerottet habe, bilde 
ich mir ein, mehr Verständnis für das Wesen dieser Er 
scheinung zu besitzen als Leute, die sich bisher im günstigsten 
Fall nur literarisch damit beschäftigen konnten. (Wieder 
holte Zustimmung.) 
„Nationalsozialisten! Nationalsozialistinnen! 
„Ich habe 15 Jahre lang mit Erfolg eine Bewegung ge 
gründet, geführt und dann zur Macht gebracht. Ich habe 
Jahre lang im Besitz der Macht mit unbestreitbar noch 
größerem Erfolg die Nation geleitet und ihr wieder eine 
geachtete Stellung im Kreise der übrigen Nationen er? 
kämpft. (Jubelnde Kundgebungen.) Ich habe in dieser 
Zeit mich bemüht, unser Volk im Innern gesünder, in seiner 
Wirtschaft reicher, in seiner Kultur besser zu machen. 
„Wenn ich bedenke, daß ich selbst noch vor 28 Jahren als 
kleiner Bauarbeiter mir mein Brot verdiente, noch vor 
2l) Jahren als Soldat in der großen Armee marschierte, 
daß ich vor 15 Jahren mit einer Handvoll Anhängern mich 
gegen eine überwältigende Ilebermacht herumschlagen mußte, 
noch vor 12 Jahren für meinen Kampf um Teutschland im 
Gefängnis saß und erst vor vier Jahren Aussicht erhielt, 
zur Macht zu kommen, dann ist das heute erreichte Ergeb 
„Ich werde nun heute, da mir das Schicksal so gpoße 
Erfolge geschenkt hat, diesen meinen Grundsätzen nicht un 
treu werden. (Erneute Kundgebung.) 
„So wie ich Jahrzehnte lang in den Kreisen der 
Partei der treue Warner war vor den unser Volk bedrohen 
den Gefahren, so will ich auch heute in aller Offenheit zum 
deutschen Volk und zu meinen Anhängern sprechen über das, 
was meiner tiefsten Ueberzeugung nach Europa und 
damit auch uns bedroht. 
„Ich verfolge den Weg der bolschewistischen Infektion 
der Welt heute genau so, wie ich vor Jahren diese Infektion 
in unserem eigenen Volk gesehen und vor ihr gewarnt habe. 
„Ich sehe die Methoden der bolschewistischen Zersetzung 
der Völker und ich sehe ihre Reifmachung für den Umsturz. 
Ich habe den heißen Wunsch, daß es unserer Bewegung in 
Deutschland vergönnt sein möge, in friedlicher Arbeit die 
Ihnen wieder aufgezeigten großen Probleme zu lösen. Sie 
erfordern die ganze Hingabe, Energie und die Gläubigkeit 
einer Führung und eines Volkes. 
„Es sind stolze Aufgaben, von denen ich weiß, daß ihre 
Lösung nicht nur meinen Namen, sondern vor allem den 
Namen unserer Bewegung in Deutschland für immer ver 
ewigen wird. Nichts benötigen wir für diese großen Pläne 
mehr als den Frieden. So wie wir im Innern unserer Auf 
gabe nur gerecht werden konnten durch die Herstellung des 
sozialen Friedens in unserem Volkskörper, so können wir 
diese großen Projekte nur verwirklichen unter der Erhal 
tung des Friedens in Europa. 
„Ich habe es nicht notwendig, den Ruhm der national 
sozialistischen Bewegung oder gar der deutschen Armee durch 
militärische Taten erhärten zu müssen. Wer sich so große 
wirtschaftliche und kulturelle Aufgaben vornimmt wie wir 
und so entschlossen an ihre Ausführung geht, der kann sich 
sein schönstes Denkmal nur im Friede.« setzen. (Stürmische 
Zustimmung.) 
„Allein, so wie ich zur Sicherung des inneren Friedens 
einst die Sturmabteilungen der Partei, SA. und SS., ins 
Leben rief, so kann ich auch den Äußeren Frieden nicht dem 
Zufall, der Einsicht oder der Willkür einer Umwelt über 
lassen. Mögen die um uns wohnenden Völ 
ker begreifen, daß sie dann, wenn von 
ihnen selbst die deutsche Unabhängigkeit, 
Freiheit und Ehre respektiert wird, 
keinen wärmeren Freund finden können, 
als das nationalsozialistische Dritte Reich. 
(Erneuter Beifall.) 
„Möge aber auch jener Bolschewismus, von dem wir vor 
wenigen Monaten erst erfahren haben, daß er seine Armee 
aufzurüsten die Absicht hat, um einer Revolution, wenn not 
wendig, mit Gewalt das Tor in anderen Völkern zu öffnen, 
möge dieser Bolschewismus wissen, daß vor dem deut 
schen Tore die neue deutsche Armee steht. 
(Minutenlange Kundgebungen.) 
„Es würde leichtsinnig sein, wollten wir nicht die Mög 
lichkeiten bedenken, die sich einer bolschewistischen Revolution 
in Europa darbieten. Ich habe früher als Parteiführer so 
oft eiskalt und nüchtern die Absichten und Aussichten be 
sprochen und offen abgewogen, die der Bolschewismus be 
saß. Ich habe seine mögliche EntWickelung damals richtig 
gesehen, allerdings auch richtig eingesetzt die 
nationalsoziali st ische Kraft. 
„Ich kann als Führer des Staates und damit der gan 
zen deutschen Nation vor dem deutschen Volk nur mit dem 
selben Pflichtbewußtsein die Gefahren abwägen, die in 
größerem Ausmaß heute über Europa schweben. 
„Würde ich das kleine Format besitzen, das meine 
Gegner so oft bei mir anzunehmen gewillt sind, dann könnte 
ich vielleicht zufrieden sein bei dem Gedanken, daß die bol 
schewistische Zersetzung die von ihr befallenen Staaten zu 
nehmend schwächt, daß für Deutschland aber -dies nur eine 
Entlastung sein könnte. Ich glaube, ich gelte als National 
sozialist in den Augen vieler bürgerlicher Demokraten nur 
als ein Wilder. Allein dann bin ich als Wilder ein besserer 
Europäer, auf alle Fälle jedoch glaube ich, ein vernünfti 
gerer. (Erneute Zustimmung.) 
„Ich sehe mit banger Sorge die Möglichkeit folgender 
Entwicklung in Europa: 
„Die Demokratie zersetzt die europäischen Staaten zu 
sehends, macht sie in der Beurteilung gegebener Gefahren 
innerlich unsicher und lähmt vor allem jeden entschlossenen 
Widerstand. « 
„Sie ist der Kanal, durch den der Bolschewismus seine 
Giftstoffe, in die einzelnen Länder fliesten und dort solange 
wirken lästt, bis diese Infektionen zu einer Lähmung der 
Einsicht und der Kraft des Widerstandes führen. Ich halte 
es für möglich, dast dann um Aergeres zu vermeiden —- 
als Volksfronten oder ähnliches maskierte Koalitionsregie 
rungen entstehen werden, die die letzten organisatorisch und 
geistig vorhandenen Widerstandskräfte gegen den Bolsche 
wismus in diesen Völkern zu beseitigen versuchen und viel 
leicht auch mit Erfolg beseitigen. 
„Ich bin dabei überzeugt, dast jede gelungene bolsche 
wistische Erhebung in einem Staat sofort propagandistisch 
weiterwirkt, indem es die bolschewistisch verhetzten Massen 
der anderen Länder mit neuer Auftriebskraft versieht, die 
Elemente des Widerstandes aber verängstigt und verzagt 
macht. 
„Die brutale Massenabschlachtung nationalistischer 
Kämpfer, das Anzünden der mit Benzin übergossenen 
Frauen nationalistischer Offiziere, das AbschWW 
Kindern und Babys nationalistischer Eltern, W 
Spanien, soll als warnendes Exempel die ähnjD 
gestellten Kräfte in anderen Ländern vor jedem 
in ähnlicher Lage zurückschrecken. M 
„Sollten diese Methoden aber Zum Ziele führen un» 
modernen Girondisten wieder von Jakobinern und 
Volksfront-Kerenskis von Bolschewisten abgelöst 
dann wird Europa in ein Meer von Blut u n » 
Trauer versinken. Die europäische Kultur, die, be> 
fruchtet aus der antiken Vorzeit, nun bald eine 
tausendjährige Geschichte hat, wird abgelöst werden von 
grauenhaftesten Barbarei aller Zeiten. 
„Diese Gefahren sehe ich, und ich gehöre nicht zu denen, 
die nun davor ohnmächtig werdend die Augen schließen und 
sie dann nicht mehr wahrhaben wollen. 
„Ich kann angesichts dieser, die menschliche Kultur und 
Zivilisation bedrohenden Entwicklung auch nicht verheim 
lichen, wie tief die innere Sympathie ist, die mich mit denen 
verbindet, die in ihren Ländern diese Gefahr entweder be 
seitigten oder wenigstens bannten. (Zustimmung.) 
„Ich möchte aber auch angesichts dieser Gefahr an das 
deutsche Volk den ernstesten Appell richten, nunmehr wieder 
jene Kampfstellung zu beziehen, die wir als Nationalsozia 
listen vor der Uebernahme der Macht 14 Jahre eingenommen 
hatten. (Wiederholter Beifall.) 
„Denn etwas müssen alle Volksgenossen verstehen: Ich 
kämpfe hier nicht für mich. Ich bin nur ein Kämpfer un 
seres Volkes für seine Zukunft, für unser liebes Vaterland, 
für unsere deutschen Menschen und besonders für unsere 
Jugend, für unsere Kinder. (Zustimmung.) 
„In dieser geschichtlichen Zeitenwende, da sich das Schick 
sal so oder so, früher oder später nach einer Seite hin ent 
scheiden wird, halte ich es aber für notwendig, daß alle 
Deutschen erkennen mögen, daß wie immer so auch 
heute die Widerstandsfähigkeit nicht in der toten Zahl 
einer Organisation liegt, sondern in ihrem lebendigen Ge 
halt. (Händeklatschen.) 
„Wer von uns blickt nicht in diesen Wochen tagtäglich 
nach dem unglücklichen Land im Süden Europas, in dem 
dieser Kampf als Bürgerkrieg tobt und nach der einen oder 
anderen Richtung seine Entscheidung finden wird. 
„Was wir von dem Wüten der bolschewistischen Mörder 
und anarchistischen Verbrecher erfahren, überrascht uns 
Nationalsozialisten nicht. So haben wir sie immer und 
überall kennen gelernt. Wenn Deutschland heute demgegen 
über nun ein Land des Friedens und einer glücklichen Ord 
nung ist, dann verdanken wir dies nicht der toten Organi 
sation unserer Partei oder ihrer Sturmabteilungen, sondern 
nur dem nationalsozia I i st i s ch e n G e i st, der sie 
erfüllt und damit zum Siege geführt hat. (Brausender Bei 
fall.) 
„Was ist näherliegend für uns, als daß wir in dieser 
drohenden Zeit uns wieder in heißer Inbrunst zurück 
besinnen auf diese unerschütterliche Weltanschaungsgrund 
lage unseres Kampfes und damit unseres Erfolges? 
„Niemand wird einen Zweifel darüber hegen, daß der 
Nationalsozialismus sich überall und unter allen Umständen 
dem ihn angreifenden Bolschewismus gegenüber zur Wehr 
setzen und ihn schlagen und vernichten wird. (Beifall.) 
Allein, indem wir dieses wissen und glauben, ermessen wir 
doch die Größe der uns vielleicht einmal gestellten Aufgabe 
und vor uns wird dann wieder lebendig das alte Programm 
der Partei, dieses Programm der Ehre, des sozialen Ge 
wissens, der nationalen Moral, der fanatischen Pflichter 
füllung, des Opfermutes sowie der ewiggleichen Tatent 
schlossenheit. 
„Als einst in Deutschland die Auseinandersetzung mit 
dem Bolschewismus kam, da hat keine der alten Institutio 
nen diesen Kampf entschieden. Nein! Die Partei war 
es, belebt vom Geist der nationalsozialistischen Weltanschau 
ung, die mit dem Element der Zersetzung fertig wurde und 
die Elemente der Ordnung zum Siege führte. 
„Wie nötig ist uns allen, den Geist dieser Weltanschau 
ung zu erneuern! Der nationalsozialistische 
Staat muß sich heute mehr denn je in allen 
seinen Einrichtungen und Organisationen 
zu seiner ihm geschaffenen und ihn tra 
genden Weltanschauung bekennen. (Zustim 
mung.) 
„Diese Weltanschauung kann aber nicht ein Lippenbekennt 
nis sein, sondern wenn sie uns in schwersten Zeiten wirk 
lich schützen soll, dann must sie das Leben dieses Staates 
innerlich erfüllen. 
„Die Partei must die politische Führungsauslese in Zu 
kunft mehr denn je ohne Rücksicht auf Herkunft, bisherige 
Lebensstellung, Geburt oder Vermögen, sondern erfüllt nur 
von höchster Gewissenspslicht und Verantwortung vor der 
Nation vornehmen. (Jubelnde Kundgebungen.) Sie hat 
dabei weniger Wert zu legen auf die sogenannte gesellschaft 
liche Eignung (erneute Zustimmung), auch nicht auf die 
gesellschaftlichen Mängel, sondern ausschliestlich auf die Poli 
tische, d. h. volksführungsmästige persönliche Veranlagung 
und damit Würdigkeit. (Stürmische Bravorufe.) 
„Es must in unserem ganzen Staatsaufbau das Prinzip 
herrschen, dast dem Genie, ganz gleich aus welcher Lebens 
schicht es kommen mag, jede Stellung zu öffnen ist. (Er 
neute Kundgebungen.) Der Grundsatz, dast jeder Soldat 
den Marschallstab im Tornister tragen must, ist einer der 
weisesten, die Menschen aufzustellen vermögen! 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 55) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 