
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und >ede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
A. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
685 
Glückwünsche des Führers an den König von Albanien. 
Berlin. 27. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Se. Majestät dem KönigderA l b a n e r zu sei 
ner heute stattfindenden Vermählung telegraphisch herzliche 
Glückwünsche übermittelt und ihm als Hochzeitsgeschenk den 
neuesten Wagen der Daimler-Benz-Werke, ein 8-Cylindcr- 
Benz-Sport-Kabriolett, durch den deutschen Gesandten in 
Tirana übergeben lassen. 
Rudolf Hess dankt. 
München, 26. April. Der Stellvertreter des Führers 
bittet alle, die aus Anlaß seines 44. Geburtstages seiner 
gedachten, auf diesem Wege den Dank für die Glückwünsche, 
entgegenzunehmen, da er zu seinem Bedauern außerstande 
sei, jedem einzelnen direkt zu danken. 
Hohe Ehrung für Oberregierungsrat Hans Krebs. 
Berlin, 26. April. Reichsminister Dr. Frick überreichte 
im Auftrage des Führers und Reichskanzlers Oberregie 
rungsrat Hans Krebs zum 60. Geburtstag die Urkunde 
über die Verleihung des Ranges eines Gauleiters. 
Der Führer und Reichskanzler übersandte 
außerdem dem bewährten NationalsaZialisten sein Bild im 
'Silberrahmen mit einer Widmung. 
Neichsarbeitsführer Hierl in Allmendfeld. 
Frankfurt a. M., 26. April. Aus einer Besichtigungs 
fahrt durch den Arbeitsgau Hessen-Nassau traf Reichs 
arbeitsführer Hier! ans Heidelberg kommend am Diens 
tag vormittag in dem Erbhöfedorf Allmendfeld ein, um die 
dortige Arbeitsdienstabteilung des weiblichen Arbeits 
dienstes zu besichtigen. In seiner Begleitung befanden sich 
sämtliche Bezirksführerinnen der Arbeitsgaue. 
Oesterreichische SA.- und SS.-Männer fahren ins Altreich. 
Wien, 26. April. Nachdem nun der erste und schwerste 
Arbeitsabschnitt im Kampf um die deutsche Ostmark vorbei 
ist, kann den alten Kämpfern eine verdiente Er 
holung gewährt werden. 
Im Rahmen der Hitlerfreiplatzspende werden in zehn 
großen Transporten insgesamt 60 WO alte Illegale auf 
14 Tage ins Altreich fahren, um dort eine Zeit der Er 
holung zu verbringen. Der erste Zug verläßt Wien am 
kommenden Montag, den 2. Mai. Mit ihm fahren 600 Mann 
de<r SA.-Brigade 2, 300 Manw der Brigade 12 und 
100- Mann SS. in frohe Ferien zu ihren Gastgebern. 
Diplomatejn-Besuch auf dem „Wilhelm Gustloff". 
Lissabon, 2K. April. Au Bord des KdF.-Flaggschiffes 
„Wilhelm Gustloff" fand am Dienstag nachmittag ein 
Empfang des in Lissabon akkreditierten Diplomatischen 
Korps statt, zu dem der deutsche Gesandte Baron vonHoy 
ningen-Huene und die Reiseleitung eingeladen hatten, 
um den Vertretern der auswärtigen Mächte Gelegenheit zu 
geben, das erste eigens für diesen Zweck erbaute Urlauber 
schiff der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" ein 
gehend zu besichtigen. 
Es waren vertreten der englische Botschafter, die Ge 
sandten von Italien, Frankreich, der Vereinigten Staaten, 
Norwegen, Holland, der Apostolische Nuntius sowie die 
Geschäftsträger und Konsuln der meisten in Lissabon ver 
tretenen Mächte mit ihren Damen. Anwesend waren weiter 
Vertreter des portugiesischen Außenministeriums. 
Die Gäste wurden von den Beauftragten des Amtes 
für Reisen, Wandern und Urlaub, Paulus und 
Stemmer, begrüßt. Eine eingehende Besichtigung des 
' Schiffes schloß sich an. Die Gäste hatten ferner Gelegenheit, 
deutsche Volkslieder zu hören, die vom Chor der Hitler- 
Jugend vorgetragen wurden. 
„Diario da Manha" zum Besuch der KdF.-Flotte in Lissabon. 
Lissabon, 2K. April. Anläßlich des Besuchs der KdF.- 
Flotte in Lissabon schreibt das Regierungsblatt Diario da 
Manha: 
„Mit freudigem Herzen begrüßt Lissabon die KdF.- 
Reisenden. Die Lissaboner Bevölkerung lernt die Kamerad 
schaftlichkeit und gute Laune der deutschen Urlauber kennen 
und wird sie ebenfalls mit freudiger Kameradschaftlichkeit 
und Dankbarkeit aufnehmen. 
„Seit vier Jahren besuchen uns regelmäßig die KdF.- 
Schiffe. Vonßesuchzußesuchwird dieHerz 
-lichkeit größer, mit der die Lissäboner Bevölkerung 
die deutschen Kameraden aufnimmt und ihnen behilflich ist 
Und wenn sie scheiden, wird die Menschenmenge von be 
geistert Abschied winkenden Portugiesen immer größer zum 
Unterschied von den gewöhnlichen Besuchen Vergnügung»- 
„Bei dieser Gelegenheit darf der Name Dr. Ley nicht 
unerwähnt bleiben, der wiederholt vor einflußreichen Per 
sönlichkeiten aus allen Ländern mit Begeisterung von un 
serem Land, unseren Führern und unserem Volk ge 
sprochen hat." 
Das Blatt zitiert dann eine Aeußerung von Dr. Laffe - 
reuz vom Amt für Reisen und Ferien, den es als einen 
weiteren Freund Portugals bezeichnet: „Nur wenn man 
ein Volk zu dem anderen hinführt ist es möglich, eine wirk 
liche Freundschaft zwischen beiden zu bewerkstelligen." 
Das franMisch-tschechisch-sowjetrussische Dreieck. 
Paris, 26. April. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag abend sofort nach der Aussprache mit dem tsche 
choslowakischen Gesandten den sowjetrussischen Botschafter in 
Paris. 
Die französische Beamten werden wieder vorstellig. 
Paris, 2K. April. Finanzminister Marchandeau 
empfing am Dienstag eine Abordnung von Vertretern der 
allgemeinen Beamtengewerkschaft, die die Aufmerksamkeit 
des Ministers auf das weitere Ansteigen der Le 
benshaltungskosten lenkten und in diesem Zusam 
menhang eine Erhöhung der Gehälter und 
Löhneder Beamten und staatlichen Angestellten forderten. 
Weitere Stimmen zur Lage. 
Paris, 2K. April. Auch die Pariser Abendblätter vom 
Dienstag beschäftigen sich mit dem Stillstand der 
französisch-italienischen Verhandlungen. 
Die Liberte spricht offen aus, daß sie langsamer von 
statten gingen, als man erwartet und auch in amtlichen 
Kreisen gehofft habe. Vor dem 3. Mai dürfte ein Ergebnis 
nicht zu erwarten sein. 
Französischerseits sei man bestrebt gewesen, ohne gleich 
einen Botschafter in Rom zu ernennen, auf jeden Fall zu 
einem Abkommen zu gelangen. Jtalienischerseits aber habe 
man durchblicken lassen, daß es Rom mit einem Abkommen 
nicht allzu eilig habe, ehe Italiens Herrschaft über Abessi 
nien anerkannt sei. 
Das Journal des Debats meint, die Verhandlungen 
wären viel schneller vonstatten gegangen, wenn Daladier 
und Bonnet, so Wie sie es ursprünglich wollten, einen Bot 
schafter in Rom ernannt hätten. . 
Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Sorr 
schreibt, es sei zweifellos anzunehmen, daß Chamberlain 
gegenüber dem französischen Ministerpräsidenten darauf 
dringen werde, Frankreich solle bei den noch bestehenden 
französisch-italienischen Meinungsverschiedenheiten eine ver 
söhnliche Haltung einnehmen. 
Die tschechoslowakische Frage, tue ebenfalls 
einen Teil des Londoner Programms ausmache, habe nach 
der Rede Henleins eine außerordentliche Bedeu 
tung angenommen. 
In London gebe man zu verstehen, daß tue Forderungen 
der Sudetendeutschen mit ein oder zwei Ausnahmen sehr 
Wohl eine Verhandlungsgrundlage zwischen 
ihnen und der Prager Regierung bilden könnten. Man ser 
in London auch der Auffassung, daß man Deutschland vor 
den Kopf stoßen würde, wenn man zu hartnäckig den tschecho 
slowakischen Standpunkt verfechte. 
Die Prager Regierung ungerührt? 
Prag, 26. April. Aus Prager Regierungskreisen ver 
lautet nichts Positives zu den von Konrad Hentern be 
kanntgegebenen Forderungen des Sudetendeutschtums. 
Man vertritt die Ansicht, daß Henlein „keinen konkreten Ge 
genstand zur Lösung der Minderheitenfrage" gebracht habe, 
und scheint damit die völlige Zurückhaltung den Sudeten 
deutschen gegenüber begründen zu wollen. 
Zu den acht Punkten Henleins über eine neue Staats- 
und Rechtsordnung wird erklärt, sie seien teils negativ, teils 
positiv. Ueber die negativen lasse sich schwer diskutieren, 
aber auch die positiven seien zum Teil nicht genügend klar. 
Die Prager Regierung ist anscheinend entschlossen, m 
der Nationalitätenfrage wie bisher weiterzuarbeiten. Wie 
man weiter hört, befaßten sich matzgebende politische Stellen 
mit der Frage, inwieweit ein Bekenntnis zur national 
sozialistischen Weltanschauung „zulässig" sei. Eine klare 
Stellungnahme insgesamt liegt noch nicht vor. 
Merkwürdige Prager Zcnsuranweisung. 
Prag, 26. April. Die Prager Oberstaatsanwaltschaft 
hat an die Staatsanwaltschaften eine Zensuranwei 
sung erlassen, die zum Gegenstand einer gemeinsamen 
dringlichen Anfrage der Senatoren der Sudetendeutschen 
Partei und der vereinigten Magyarischen Parteien an die 
Regierung gemacht wurde, da sie gegen die Bestimmungen 
der Verfassungsur künde verstößt. 
In der Zensuranweisung wurde angeordnet, daß alle 
Nachrichten, die Zweifel über den Bündniswert Frankreichs, 
Sowjetrußlands und der Staaten der Kleinen Entente aus 
kommen lassen oder den Eindruck erwecken könnten, daß diese 
Staaten der Tschechoslowakei im Ernstfalle nicht zu Hilfe 
kämen, ebenso auch die Wiedergabe der inneren Verhalt 
nisse dieser Staaten in dem Sinne, daß sie nicht imstande 
sein würden, ihren Bündnisverpflichtungen nachzukom 
men, als Alarmnachrichten unterdrückt werden müssen. Vom 
gleichen Standpunkt sollen auch die Nachrichten über die 
Haltung Englands und der Vereinigten Staaten beurteilt 
" Die' Senatoren richteten an den Ministerpräsidenten als 
Vorsitzenden der Gesamtregierung und an den Justizminister 
als Ressortchef die dringliche Anfrage, ob ihm diese Zen 
suranweistlng bekannt sei. und wenn nicht, ob der Minister 
präsident bereit sei. zu veranlassen, daß derartige eigen 
mäch ti g e Eingr i ff e nachgeordneter Organe m die 
verfassungsmäßig gewährleistete Pressefreiheit unterbleiben. 
Vom Justizminister wird verlangt, daß der Ober 
prokurator von Prag wegen dieses Verstopes gegen 
die Verfassung vom D i e n stenthoben und einem Diszi 
plinarverfahren unterworfen werde. Schließlich wird der 
unverzügliche Widerruf dieser Weisung verlangt. 
Chamberlain über seine letzten politischen Erfolge. 
London, 26. April. Premierminister Chamberlam 
wurde bei Wiederbeginn der Parlamentssitzung am Diens 
tag von den Konservativen mit lautem Beifall und dem 
Rufe „Friedensm acher" begrüßt. - 
Der Ministerpräsident gab dann zu Beginn der Aus 
sprache bekannt, daß das Abkommen zwischen 
Großbritannien und Irland dem Hauw m Kurze 
zur Bestätigung vorgelegt werden würde. Alle drei Abkom 
men würden durch ein einziges Gesetz vom Parlament ge 
nehmigt werden. Die Regierung glaube, daß das Abkom 
men zu engerer Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen 
den Völkern und Regierungen der beiden Länder fuhren 
Chamberlam gab weiter bekannt, daß die V er h a n d - 
lungen in Rom am 16. April zu einem erfol grer - 
chen Abschluß geführt hätten. Er hoffe daß die getro > - 
fenen Vereinbarungen dem Hause als Weißbuch zugeleitet 
und bereits in Bälde vom Hause erörtert werden wurden. 
Der Premierminister bestätigte weiter, daß der frau - 
zö fische Ministerpräsident und der französische Außen 
minister am Mittwoch zu einem kurzen Besuch nach London 
kämen. Der Außenminister und er hofften, mit ihnen die 
wichtigsten internationalen Fragen zu besprechen, die beide 
Länder interessierten. 
Als Mander darauf fragte, ob der Ministerpräsident noch 
etwas zur Tschechoslowakei und zur letzten Rede 
Henleins zu sagen habe, erklärte Chamberlain, 
er glaube nicht, daß er darüber etwas sagen müsse. 
Im Anschluß hieran wurde die Frage gestellt, ob Auf 
träge an kanadische Firmen oder solche in den Vereinigten 
Staaten für Kriegs flu gzeuge vergeben werden soll 
ten, und wie viele bestellt werden würden. 
Lord Winterton erwiderte, daß die britische Luftfährt 
kommission, die die Vereinigten Staaten und Kanada 
aufsuchen werde, ausschließlich mit Untersuchungen, die zur 
Aufklärung bestimmt seien, betraut sei. Die Kommission 
werde prüfen, ob bestimmte Typen von Flugzeugen, die für 
die britische Luftwaffe geeignet seien, bald geliefert werden 
könnten. Ebenso würden die Möglichkeiten einer etwaigen 
Produktion von Flugzeugen in Kanada geprüft werden. 
Die Untersuchung sei ein Teil der Ueberprüfung, die 
der Premierminister am 14. März in seiner Rede angekün 
digt habe. sich die Regierung hierzu entschlossen 
habe, hätten Umstände es notwendig gemacht, das Pro 
gramm der Luftaufrüstung zu beschleunigen 
und zu vergrößern. Die Beschleunigung und Vergröße 
rung umfasse eine Vermehrung der Produktion geeigneter 
Typen sowie die Einführung verbesserter Typen zu einem 
möglichst frühen Zeitpunkt. 
Die britische Regierung sei entschlossen, dafür zu sorgen, 
daß alle geeigneten englischen Firmen in den nächsten zwei 
Jahren in möglichst großem Umfange produzieren sollten. 
Der größte Teil der -Aufträge sei vergeben. Es würden je 
doch noch weitere unverzüglich gegeben werden. 
Lord Winterton bestätigte dann auf Anfrage, daß dies 
eine Vergrößerung der Flugzeugproduktion über die dem 
Hause bisher vorgelegten Pläne hinaus bedeute und daß 
dies in Verfolg der vom Premierminister gegebenen Ver 
sprechungen geschehe. 
Der Führer der Opposition, Attlee, erklärte hierauf, daß 
er angesichts des Lichtes, das diese Erklärung auf die bis 
herige Flugzeugproduktion werfe, eine allgemeine Aus 
sprache im Unterhaus über diese Angelegenheit fordern 
werde. 
Errichtung einer schweizerischem Filmkainmer. 
Bern, 26. April. Der Schweizerische Ständerat stimmte 
in seiner Dienstagssitzung der Errichtung eines Kurz 
wellensenders in Schwarzenburg bei Bern zu. Er 
soll dazu dienen, eine engere Verbindung mit den Auslands 
schweizern, namentlich in Uebersee, aufrechtzuerhalten. 
Der Nationalrat behandelte nochmals die früher an die 
Regierung zurückgewiesene Frage der Errichtung einer 
schweizerischen Filmkammer, die der Ordnung des 
Filmwesens in der Schweiz und der Stärkung des natio 
nalen Charakters desselben dienen soll. Die finanzielle 
Belastung des Bundes soll jährlich 50 000 Franken nicht 
übersteigen. Der Errichtung der Kammer wurde jetzt mit 
großer Mehrheit zugestimmt. 
Stojadinowitsch fährt nach Bled. 
Belgrads 26. April. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch hat sich mit seinem 
Kabinettschef für einige Tage nach Bled in Slowenien be 
geben. 
Es verlautet, daß Stojadinowitsch bei dieser Gelegenheu 
mit maßgebenden kroatischen Führern zusammen 
treffen werde? Außerdem sollen Besprechungen! über ein 
neues Wahlgesetz, das in erster Linie die öffentliche 
Stimmabgabe durch eine geheime Abstimmung ersetzen soll, 
geführt werden. 
Jüdische Salonbolschewisten verurteilt. 
Warschau, 26. April. Das Lodzer Bezirksgericht ver 
urteilte die Kassiererin der verbotenen kommunistischen Par 
tei Polens, Gitta Lichtenfeld, zu 2 Jahren Zuchthaus. Bei 
der vor einiger Zeit erfolgten Verhaftung der Jüdin wurden 
Onittungsblocks gefunden, die sie zu Geldsammlungen für 
den Revolutionsfonds der kommunistischen Partei Polens 
benutzt hatte. 
Bei den polizeilichen Untersuchungen stellte sich heraus, 
daß auch in diesem Fall der Hauptteil des Geldes schon seit 
langer Zeit in den Taschen der jüdischen Salonbolschewisten 
verschwunden, ist. 
Regelmäßiger Flugverkehr Sevilla—Las Palmas. 
Bilbao, 26. April. Von Sevilla aus wurde eine neue 
Flugverkehrslinie nach Las Palmas eröffnet. Die Maschinen 
werden Mittwochs und Sonnabends von Sevilla aus star 
ten und in achtstündiger Flugdauer über Larache, Jfni und 
Kap Juby die Kanarischen Inseln erreichen. Die Gegenflug 
zeuge starten in Las Palmas allwöchentlich Montags und 
Donnerstags. 
Diese neue Linie wurde durch eine dreimotorige I u n 
k ers - Maschine Ju 52, die den Namen des verunglückten 
nationalspanischen Generals Mola führt, eingeweiht. Fer 
ner wurden zwei weitere Ju 52 dieser Linie nach dem ver 
storbenep Sanjurjo nnd dem Erfinder des Windmüh 
lenflugzeuges, Cierva, benannt. 
Die Brücke nach Andorra soll gesprengt werden. 
Paris, 2K. April. Der Temps meldet aus Perpignan, 
daß die Verbindungsbrücke zwischen der kleinen Pyrenäen- 
Republik Andorra und dem rotspanischen Gebiet, die über 
den Runer-Fluß führt, von bolschewistischen Milizen für dm 
Sprengung vorbereitet worden sei. 
Auf bolschewistischer Seite scheine man in dieser Gegend 
mit Kämpfen zu rechnen und sei anscheinend bestrebt, von 
vornherein allen Ileberläufern den Weg zur Grenze 
abzuschneiden. Der Kanonendonner werde an der 
Grenze Andorras von Stunde zu Stunde vernehmlicher. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 