
Matsches Nachrichtenbüro M 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 3«. Mai 
Nr, 
792 
Erste Verordnung zur Förderung der Tierzucht. 
Berlin, 29. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
für Ernährung und Landwirtschaft hat auf Grund der chm 
im Gesetz zur Förderung der Tierzucht vom 17. März 1936 
(Reichsgesetzbl. I S. 175) erteilten Ermächtigung die Erste 
Verordnung zur Förderung der Tierzucht vom 26. Mai 
1936 (Reichsgesetzbl. I S. 170) erlassen. 
Die Verordnung erstrebt oie Steigerung der Leistungs 
fähigkeit der deutschen Viehhaltung und damit die Vermeh 
rung der Produktion tierischer Erzeugnisse für die Volkser 
nährung. Die in mehreren Ländern für einige Tierarten 
schon bestehende Körpflicht ist nunmehr auf einheitlicher 
reichsgesetzlicher Grundlage auf die fünf wichtigsten Haus 
tierarten ausgedehnt worden. Hengste, Bullen, Eber, 
Schaf- und Ziegenböcke dürfen vom 1. September 1936 an 
erst dann zum Decken verwendet werden, wenn sie angekört 
sind. Hierdurch ist den Wünschen der Tierzüchter nach 
einer einheitlichen Regelung im Reichsgebiet Rechnung 
getragen worden. 
Für den Bezirk jeder Landesbauernschaft ist ein Köramt 
Zu bilden, das vom Landesbauernführer geleitet wird. Er 
stellt die Mitglieder und Vorsitzenden der einzelnen Abtei 
lungen des Köramtes und der Körstellen, die dem Köramt 
unterstehen. Die Körungen werden als Haupt-, Sonder- 
und Nachkörungen durchgeführt. Neu sind die Sonder 
körungen, die auf Verkaufsveranstaltungen und Ausstellun 
gen anerkannter Züchtervereinigungen oder der Landes 
bauernschaft stattfinden, um den Bauern und Landwirten 
Gelegenheit zu bieten, gekörte Tiere zu erwerben. Es muß 
allen Viehhaltungen die Möglichkeit gegeben werden, ihre 
Tiere decken zu lassen. Dort, wo die Haltung gekörter Trere 
auf vertraglichem oder genossenschaftlichem Wege nicht zu 
erreichen ist, können die Gemeinden zur öffentlichen Hal 
tung der erforderlichen Bullen, Eber, Schaf- und Ziegen 
böcke verpflichtet werden. Die hieraus entstehenden Kosten 
können auf die Halter der in der Gemeinde befindlichen 
weiblichen Tiere gleicher Gattung umgelegt werden. 
Wach Lage der Verhältnisse kann ein voller Erfolg der 
Neuregelung nicht sofort, sondern erst in längerer Zeit her 
anreifen; ihn durch überstürzte Maßnahmen zu erzwingen, 
besteht auch nicht die Absicht. Zur Vermeidung wirtschaft 
licher Härten ist vielmehr in den ersten lahren nach ihrem 
Inkrafttreten auf die bestehenden örtlichen Verhältnisse 
weitgehend Rücksicht zu nehmen. 
Die ungarische Presse begrüßt das neue Kulturabkommen. 
Budapest, 29. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch 
ungarischen Kulturabkommens und die feierliche Promo 
vierung des ungarischen Kultusministers Homan zum 
Ehrendoktor der Berliner Universität werden von der unga 
rischen Presse als bedeutungsvolle Ereignisse gewürdigt. 
Der Pester Lloyd, der die Auffassung maßgebender Kreise 
wiedergibt, schreibt, die ungarische Öffentlichkeit sei mit 
Recht auf die der ungarischen Wissenschaft verliehene Aus 
zeichnung stolz. Die Berliner Universität sei heute eine der 
hervorragendsten Pflegestätteen der Wissenschaft und der 
geistigen Kultur überhaupt. Das Ehrendoktorat der Uni 
versität Verlin könne mit Recht als die höchste Auszeichnung 
bezeichnet werden, die einem ausländischen Manne der 
Wissenschaft verliehen werden könne. Diese Ehrung be 
deute zugleich einen freundschaftlichen Akt Ungarn gegen 
über. Die einmütige Sympathie, mit der der Besuch des 
ungarischen Wissenschaftlers und Kulturpolitikers in der 
deutschen Presse begrüßt wurde, sei ein wertvolles Zeichen 
der zwischen den beiden Ländern bestehenden freundschaft 
lichen Beziehungen. 
Zu dem deutsch-ungarischen Kulturabkommen erklärt 
das Regierungsblatt BudapestiHirlap, dieses Abkom 
mne werde die geistigen Beziehungen der beiden Länder 
für lange Zeit sichern. Auch die übrige Presse mit- Ein 
schluß der Oppositionsblätter hebt die weittragende Bedeu 
tung des Kulturabkommens hervor und begrüßt es als 
einen bedeutungsvollen Fortschritt auf dem Wege der kul 
turellen Verbundenheit der beiden Länder. 
Argentinien für Einberufung der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 29. Mai. Der ständige Vertreter Argentiniens 
beim Völkerbund hat am Freitag nachmittag beim stellver 
tretenden Generalsekretär vorgesprochen, um die sofortige 
Einberufung der Versammlung, deren letzte Tagung im 
Herbst vorigen Jahres bekanntlich nicht abgeschlossen, son 
dern nur unterbrochen wurde, zu verlangen. 
Man glaubt, daß die argentinische Initiative auf die 
in den letzten Tagen umlaufenden Gerüchte von einer Ver 
schiebung der Ratstagung auf französischen oder britischen 
Wunsch zurückgeht. 
Der Jahresbericht des Internationalen Arbeitsamts. 
Genf, 29. Mai. Der Jahresbericht des Direktors des 
Internationalen Arbeitsamts, Butler, hebt die im ver 
gangenen Jahre eingetretene günstige Entwicklung der all 
gemeinen Weltproduktion hervor, deren Kennziffer wieder 
den Stand von 1929 erreicht habe. Dieser Fortschritt wird 
aber als „ungesund" bezeichnet, da er auf den Aufschwung 
der Rüstungsindustrie zurückzuführen sei. 
Das ernsteste Hindernis für eine allgemeine Erholung 
sieht Butler in der Angst vor „einem unmittelbar bevor 
stehenden oder nicht fernen" Krieg. Die politischen 
Spannungen „und die damit verbundene Panikstimmung" 
werden ihrerseits wieder auf wirtschaftliche Ursachen Zu 
rückgeführt. 
Sie seien, so erklärt Butler, ein sicheres Zeichen dafür, 
daß das geltende System untauglich sei. Heute beginne 
man sich darüber klar zu werden, daß die Friedens 
verträge in der angestrebten Herstellung eines wirt 
schaftlichen und sozialen Gleichgewichts völlig versagt 
hätten. Als einzigen Ausweg aus den Schwierigkeiten be 
zeichnet Butler eine enge internationale Zusammenarbeit 
auf wirtschaftlichem Gebiet mit dem Ziel eines „freien Aus 
tausches von Gütern, Diensten und Zahlungsmitteln." 
Bei der Besprechung der Sozialpolitik der einzelnen 
Länder wird in dem Bericht besonders auf die überragende 
Verminderung der Arbeitslosigkeit in Deutschland hinge 
wiesen. 
Gegen das Rauschgiftunwesen in Ostasien. 
Genf, 29. Mai. Die beratende Opiumkommisfion des 
Völkerbundes beschäftigte sich in den letzten Tagen mit dem 
Rauschgiftunwesen in Ostasien. Die Aussprache wurde am 
Freitag durch die Annahme einer Entschließung be 
endet, in der festgestellt wird, daß die Lage in China, d. h. 
besonders in den unter japanischer Kontrolle stehenden 
nördlichen Grenzprovinzen, in denen der Schmuggel eine 
wahre Zuflucht gefunden habe, eine Gefahr für die ganze 
Welt darstelle. Die chinesische Regierung wird ersucht, die 
von ihr getroffenen Maßnahmen weiterzuverfolgen. An 
die japanische Regierung wird die Aufforderung gerichtet, 
unverzüglich strenge Strafbestimmungen gegen alle unter 
die japanische Rechtsprechung fallenden Schmuggler zu er 
lassen. 
Meerengen-Konferenz am 22. Juni in Montreux. 
Ankara, 39. Mai. Der Minister des Aeußern, Dr. Tewfik 
Rüschtü Aras, hat an die Außenminister der in Frage 
kommenden Staaten die Einladung gerichtet, Abordnungen 
zu einer Meerengen-Konferenz in Montreux am 22. Juni 
zu entsenden. 
Noch immer 41 009 Streikende in Paris. 
Paris, 30. Mai. Am späten Abend des Freitag kündigte 
zwar eine amtliche Meldung die Beendigung des Metall 
arbeiterstreiks in den Pariser Vororten und die Wiederauf 
nahme der Arbeit für den Dienstag nach Pfingsten an, 
aber durch das Uebergreifen auf andere Betriebszweige 
scheint sich die Streikbewegung in Paris in ihrer Stärke 
doch erhalten zu haben. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple und der Matm ge 
ben eine Aufstellung über die noch im Ausstand befind 
lichen Werke, die mit einer Gesamtzahl von über 40 000 
Streikenden kaum hinter der von der Nacht zum Freitag 
zurückbleibt. In 41 Werken befinden sich 40 820 Arbeiter 
im Ausstand, darunter allein bei Citroen 10 000 Arbeiter, 
und erst für den heutigen Sonnabend sollen neue Verhand 
lungen über die teilweise stark auseinandergehenden Einzel 
forderungen der Belegschaften Klarheit in die Lage bringen. 
Die kommunistische Humanite und der Populaire, das 
Blatt des kommenden Regierungschefs Leon Blum, froh 
locken über den bereits von der Arbeiterschaft errungenen 
Teilsieg und über die ängstliche Haltung der bürgerlichen 
Presse, die der, wie die beiden Blätter sich ausdrücken, 
„disziplinierten neuen Form des Kampfes der Arbeiter um 
ihre Rechte" fassungslos gegenübergestanden habe. Der 
kommunstische Senator Cach in meint in der „Humanite", 
der ruhige Verlauf des Massenstreiks beweise, daß die 
Linksregierung von morgen in keiner Weise revolutio 
nären Charakter trage. 
Der Ami du Peuple faßt dagegen die Ansichten der 
Rechtspresse über den augenblicklichen Streik und die 
politische Lage folgendermaßen zusammen: Man befinde 
sich bereits in voller Verwirrung und Anarchie: Anarchie 
in der Regierung, da sie keine. Verantwortung mehr habe, 
Anarchie in der sozialen Frage, da man die Forderungen 
der Arbeiter mit den grundsätzlichen Rechten des Eigen 
tums zu vermischen beginne, Anarchie bei den Arbeitgebern, 
die ihre Vorrechte mißbrauchten und mit den normalen Be 
sitzrechten verwechselten. 
Die abessinische Frage vor dem Unterhaus. 
London, 29. Mai. Das Unterhaus beschäftigte sich in 
seiner Freitag-Sitzung mit der abessinischen Frage, zu der 
mehrere Redner Stellung nahmen. 
Der oppositionelle Arbeiterparteiler Arthur Henderson 
äußerte die Hoffnung, daß die englische Regierung in Genf 
nicht nur die Fortsetzung, sondern auch die Verschärfung 
der Sühnenmaßnahmen unterstützen werde. Er schlug die 
Abberufung des englischen Botschafters aus Italien vor, 
was keine Kriegshandlung sei, sondern Italien zeigen 
würde, daß die anderen Länder das Verhalten Italiens 
während der letzten 18 Monate verurteilten. Weitere Mög 
lichkeiten ieien die Verhängung einer Schiffahrtssperre so 
wie die Ausweisung Italiens aus dem Völkerbund oder 
dem Völkerbundsrat. 
Der oppositionelle Liberale Mander bestritt ein Schei 
tern des Völkerbundes und meinte, daß das Genfer System 
nicht vollständig erprobt worden sei. Auch Mander for 
derte die Abberufung des britischen Botschafters und eine 
Verschärfung der wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen. 
Der konservative Abgeordnete Hamilton Kerr erklärte, 
es sei ein Selbstbetrug, wenn man glaube, daß Italien 
Abessinien räumen werde. Nur militärische Gewalt könne 
die italienische Armee vom abessinischen Boden vertreiben. 
Welche Macht in Europa, so fragte er, sei jedoch bereit, eine 
solche Expedition zu unternehmen? 
Der Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten 
Lord Cranborne erwiderte, er könne keineswegs sehr be 
stimmte Mitteilungen über das machen, was die Regie 
rung am 16. Juni in Genf vorschlagen werde. Die britische 
Regierung glaube an die Notwendigkeit einer Aufrechter 
haltung des Völkerbundes. Sie sei sich der Grenzen des 
Völkerbundes bewußt, die sehr wesentlich auf die Tatsache 
zurückzuführen seien, daß der Völkerbund nicht alle Nationen 
der Welt umfasse und daß er als Einrichtung der Menschen 
gewisse menschliche Schwächen aufweise. Für die Regierung 
und die Opposition handele es sich darum festzustellen, was 
getan werden könne, um Heilmittel für die Behebung der 
Schwächen Genfs zu finden. Hinsichtlich der Frage einer 
Rivision des Völkerbundes stehe die Regierung auf einem 
unvoreingenommenen Standpunkt. Aber es wäre voreilig 
zu sagen, daß die Völkerbundssatzungen unter keinen Um 
ständen neu ausgelegt werden sollten. Lord Cranborne 
fügte hinzu, daß die Frage, aus dem Völkerbunde ein 
wirksames Instrument zu machen, von der Regierung an 
erster Stelle im Auge behalten werde. Um dieses Ziel zu 
erreichen, erhoffe sie die volle Unterstützung aller Strö 
mungen der öffentlichen Meinung, denen der friedliche Fort 
schritt am Herzen liege. 
Der letzte Redner, der Konservative Vyvyan Adams, er 
klärte, er glaube, daß die öffentliche Meinung Englands ein 
scharfes Vorgehen gegen den italienischen Angreifer unter 
stützen würde. Er befürchte aber, daß man sich in England 
nicht vollkommen über die große Gefahr im Klaren sei, die 
in Mitteleuropa bestehe. Adams wandte sich hierauf gegen 
jede Völkerbundsreform, die auf eine Beseitigung der 
Artikel 10 und 16 abziele. 
Das Haus vertagte sich hierauf bis zum 9. Juni. 
Wehraussprache im Unterhaus. 
London, 29. Mai. Vor der Vertagung in die Pfingstl 
ferien fand im Unterhaus eine Aussprache über Wehrsragen 
stakt, die von dem konservativen Abgeordneten Sir Eduard 
Grigg eingeleitet wurde. Er führte u. a. aus, daß das 
Jahr 1937 für England ein Krisenjahr sein würde, wenn 
bis dahin die industrielle Aufrüstung nicht durchgeführt sei. 
Der Redner forderte die Regierung auf, einen besonderen 
Minister für die Sicherung der industriellen Ausrüstung zu 
ernennen. 
Der konservative Abgeordnete Sir Robert Hörne "schloß 
sich dieser Forderung an. 
Nachdem der oppositionelle Arbeiterparteiler Ellis Smith 
Sir Samuel Hoare für „die Untergrabung" des Grund 
satzes der kollektiven Sicherheit und des Vertrauens in 
England verantwortlich gemacht hatte, ergriff der Minister 
für die Koordination der Verteidigung, Sir Thomas 
Jnskipp, das Wort. Zur Frage der Ernennung cmes 
Munitionsministers betonte er, es sei kein persönlicher 
Ehrgeiz, wenn er erkläre, daß die englische Wirtschaft hier 
durch in Unordnung gebracht würde, falls es sich ent 
sprechend den Wünschen Churchills um einen Ministerposten 
mit allen Vollmachten handeln sollte. Zum Schluß be 
handelte der Minister noch kurz die Frage der Beschaffung 
von Maschinenwerkzeugen, wobei er ausführte, daß man sich 
unter Umständen an das Ausland wenden werde. 
Nach dem Minister sprach Winston Churchill. Er be 
zeichnete den Zustand der englischen Rüstungen als besorg 
niserregend. Im übrigen machte Churchill der Regierung 
Unterlassung in der Vergangenheit zum Vorwurf und ver 
langte, daß die Regierung scharf überwacht werden müsse. 
Der erst vor neun Wochen ernannte Verteidigungsminister 
Jnskip, so erklärte er, könne nicht verantwortlich gemacht 
werden. 
Der Dominienminister über die Unruhen in Palästina. 
London, 29. Mai. Der Dominienminister Malcolm 
MacDonäld beantwortete am Freitag im Unterhaus 
eine Frage über die Entwicklung in Palästina. Er erklärte 
u. a., daß die britische Regierung volles Vertrauen in die 
vom Oberkommissar ergriffenen Maßnahmen setze. 
Der Minister wiederholte, daß keinerlei Beweise für eine 
von außen kommende Einflußnahme auf den Gang oder 
den Ursprung der Ereignisse vorlägen. Er erklärte jedoch, 
daß die italienischen Rundfunkstationen Propaganda 
machten und daß von englischer Seite Vorstellungen er 
hoben worden seien, die sich aber nicht auf Palästina be 
zögen. 
Graf Chambrun und Sir Eric Drummond bei Suvich. 
Rom, 29» Mai. Staatssekretär Suvich hat am Freitag 
den französischen Botschafter Graf Chambrun und darauf 
Sir Eric Drummond empfangen. Diese Unterredungen, 
über deren Inhalt von zuständiger italienischer Seite keine 
Angaben Zu erhalten sind, werden allgemein mit der Unter 
redung des italienischen Botschafters in London mit dem 
englischen Außenminister in Zusammenhang gebracht. 
Kesseltreiben gegen die „Schwarze Legion". 
New Jork, 29. Mai. Der in Detroit von den Strafver 
folgungsbehörden des Staates Michigan gegen die Mörder 
des Arbeiters Poole und damit gleichzeitig gegen die ganze 
Geheimorganisation der Schwarzen Legion eingelei 
tete Prozeß scheint sich mehr und mehr zu einer Staats 
angelegenheit zu entwickeln. 
Im Repräsentantenhaus wurde sogar eine Kon 
greß-Untersuchung gegen die Legion gefordert. Ferner 
wird unter der Behauptung, die Mitglieder der 
Legion hätten die Bundesgesetze verletzt, die Bundesgeheim 
polizei zum Einschreiten aufgefordert, da man glaubt, daß 
nur diese imstande sei, die über die ganzen Vereinigten 
Staaten laufenden Fäden der Geheimorganisation bloßzu 
legen. 
Da die „Schwarze Legion" den Juden und Katholiken 
ausgesprochen feindlich gegenübersteht, wird sie von der ge 
samten Presse des Landes als eine Bande von Mordbren 
nern hingestellt. Ob dies mit Recht oder Unrecht geschieht, 
bleibt abzuwarten. Es ist daher schwer, ein unparteiisches 
Bild von der wirklichen Bedeutung und Ausdehnung der 
Organisation zu gewinnen. Aus allen Staaten des Mittel 
westens tauchen plötzlich Gerüchte von Morden, Erpressun 
gen, politischer Einschüchterung, Brandstiftung und allen 
möglichen anderen nur denkbaren Verbrechen auf, die von 
den unheimlichen Rittern in schwarzer Kutte mit dem Toten 
schädel auf der Kapuze begangen worden sein sollen. Die 
Legion scheint übrigens gut bewaffnet zu sein.' Bei der 
Durchsuchung der Wohnungen der bisher verhafteten Mit 
glieder wurden stets Waffen gefunden. Die Verhafteten wei 
gern sich im allgemeinen, irgendwelche Aussagen zu machen. 
Einer von ihnen soll jedoch erklärt haben, die Legion könne 
im Falle eines kommunistischen Aufstandes innerhalb von 
2-1 Stunden in ganz Amerika mobilisiert werden. Sie er 
strebe letzten Endes die Diktatur. 
Der jüdische Kongreß-Abgeordnete und frühere Vor 
sitzende des Einwanderungs-Äusschusses, Dick stein, der 
durch seine gehässigen Ausfälle gegen das neue Deutschland 
bekannt ist, verlangt eine Untersuchung bei allen judengeg 
nerischen Organisationen in New Bork, weil diese angeblich 
auch der „Schwarzen Legion" angehören. Ein bekannter 
Rabbiner in Detroit wandte sich an den Gouverneur des 
Staates Michigan mit der Forderung, man solle die Legion 
mit Stumpf und Stil ausrotten, da sie eine Bedrohung für 
die amerikanische Demokratie darstelle. 
Aus den bisher beschlagnahmten Mitgliederlisten geht 
hervor, daß die Legionäre allen Volksschichten entstammen. 
Ihre Mitglieder sind in Regierungsstellen, ja selbst in 
großer Zahl unter der Polizei zu finden. 
Der im Staate Ohio lebende Kommandeur der Legion, 
Effing er, erklärte in einer Unterredung, die Gesamt 
mitgliederzahl der „Schwarzen Legion" belaufe sich auf 
über 6 Millionen, die über alle Staaten der Union verteilt 
seien. Effmger bezeichnete alle Geschichten von nächtlichen 
Auspeitschungen, Todesdrohungen, geheimen Fememorden 
usw. als gemeine Lügen, die von bestimmter Seite ausge 
streut würden, um die Legion zu diskreditieren. 
Betreffs des Mordes in Detroit erklärte Effinger, hier 
von nichts zu wissen. Wenn er von einem Mitglied der Le 
gion begangen sein sollte, so sei das auf das Tiefste zu be 
dauern. Der Fall könne aber keinesfalls so ausgelegt wer 
den, als ob er den Sinn und die Ziele der Legion wider 
spiegele. Die Legion trete für Recht und Ordnung ein. Ihre 
Hauptaufgabe sei der Kampf gegen den Kommunismus und 
andere nicht amerikanische Erscheinungen sowie die Erhal 
tung der amerikanischen Ideale. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 