
Erste WeOWusgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Feierliche Stille legt sich über den Königlichen Platz, 
wo auf riesigen Fahnenmasten Zwei mächtige Banner halb 
mast gefetzt find» Auch hier an der Stätte der Ewigen 
Wache sind die Tribünen längst dicht besetzt. 
So wartet ganz München der mittäglichen Stunde, in 
der der histori s ch e Marsch sich vom Bürgerbräukeller 
aus in Bewegung setzen wird. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1524 
Der 9. November in München 
Vom Opfergang zum Siegeszug 
München, 9. November. Am Morgen des 9» November, 
der den Blutzeugen unseres Schicksalkampfes und Bürgen 
deutschen Lebens geweiht ist, herrschte inmitten des Fahnen 
schmuckes der Hauptstadt der Bewegung die Stille des ge 
setztem Feiertages. Die Arbeit ruht, die Geschäfte sind ge 
schlossen, der Schulunterricht fällt aus. In der feiertäglichen 
Stimmung wenden sich die Gedanken aller den opferbereiten 
Kämpfern Adolf Hitlers zu, die hier am 9. November 1923 
ihr Blut vergossen und damit ungezählten Tausenden An 
sporn und Kraft gegeben haben, ihnen nachzustreben, für 
dieselben Ideale zu kämpfen und alles hinzugeben für ein 
neues, großes, ewiges Deutschland. 
Gedenkakt im Generalkommando 
Während die Formationen durch Spaliere in den Straßen 
des historischen Zuges aufmarschierten und viele Volksge 
nossen schon dorthin eilten, um sich einen guten Platz zu 
sichern zum Miterleben des Erinnerungsmarsches, fand, wie 
alljährlich, in der zehnten Vormittagsstunde im Hose des 
Generalkommandos des VII. Armeekorps an der 
Schönfeldstraße eine Gedenkstunde für die beiden gefallenen 
Kämpfer der „Reichskriegsflagge", Theodor Casella und 
Martin Faust, statt. 
Vor dem Gebäude des Generalkommandos sowie vor 
der Ehrentafel im Hofe standen Ehrendoppelposten der 
Wehrmacht und der SS.-Verfügungstruppe. Gegenüber der 
mit Lorbeer, dem Hakenkreuzbanner und der Reichskriegs 
flagge geschmückten Ehrentafel hatten je ein Zug der Wehr 
macht und der SS.-Verfügungstruppe.mit Musik und Spiel 
mannszug Aufstellung genommen. 
Die Offiziere und Beamten, die Unteroffiziere und 
Mannschaften des Generalkommandos, sowie die Angestell 
ten und Arbeiter des Stabes nahmen an der Feier teil, zu 
der auch die Ungehörigen der beiden Gefallenen erschienen 
waren. 
Um 9.30 Uhr schritten Reichsführer SS. Himmler und 
der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Be 
fehlshaber im Wehrkreis 7, General der Artillerie von 
Reichenau, unter den Klängen des Präsentiermarsches 
die Front der Formationen ab. 
Dann erklang die Weise vom „Guten Kameraden". 
Reichsführer SS. Himmler trat vor die Ehrentafel. 
Mit den Worten: 
„Euer Blut, das hier geflossen ist, ist zum unzerreißbaren 
Band der Einigkeit und der brüderlichen Kameradschaft von 
Bewegung und Wehrmacht geworden" legte er einen Lor 
beerkranz mit der Widmung: „Den toten Kameraden der 
Reichsführer SS" nieder. 
General von Reichenau legte gleichfalls einen Kranz mit 
folgendem Nachruf nieder: 
„In Ehrfurcht vor tapferen Soldaten, in Dankbarkeit 
für die politischen Kämpfer lege ich diesen Kranz nieder an 
der Stätte ihres Todes. Euer Blut wurde zur Saat des 
Sieges, Euer Opfer gewann uns die Einheit, die wir be 
wahren werden für alle Zeiten als Euer Vermächtnis." 
Darauf erklangen das Deutschland- und das Horst- 
Wessel-Lied und gaben der schlichten, eindrucksstarken Ge 
denkfeier ihren würdigen Abschluß. 
In Erwartung des historischen Zuges 
Die Stunde des historischen Marsches des 
9. November rückt näher. Ernster und feierlicher wird das 
Bild in den fahnenprunkenden Straßen. In festtägiger 
Kleidung harren viele Zehntausende der großen Stunde. Die 
ganze Stadt ist erfaßt von der Erwartung des großen Er 
lebnisses. 
In der Nähe des Bürgerbräukellers versammeln sich 
im Hofe einer Schule die alten Kämpfer im schlichten 
Braunhemd, die Blutordensträger auf der einen, 
die alten Kämpfer der Bewegung auf der anderen Seite, 
dazwischen der geschlossene Block der Blutordensträger aus 
der Wehrmacht und der Polizei. 
Vor dem Bürgerbräukeller prangt auf der mit 
Grün verzierten Eingangspforte die Aufschrift „1923 
—1937", und, von zwei goldenen Hoheitsadlern flankiert, 
beginnt das Spalier der SA., hinter dem sich in immer 
dichteren Gliedern die Menfchenmassen stauen. Aus den 
Gesichtern sprechen der Ernst und die Würde des historischen 
Tages. 
Vom Jsartorplatz ab bilden BdM. und NSKK., das 
Spalier, hinter ihnen wieder Kopf an Kopf die Massen. 
Je näher die Anmarfchstraße der Feldherrnhalle liegt, 
desto dichter drängen sich die Menschen; in vorderster Reihe 
verwundete Kriegsteilnehmer in ihren Fahrstühlen. Auf 
diesem Abschnitt flankiert SS. die linke und die rechts 
Straßenseite. Würdevolle Stille ruht über der Residenz 
straße, besonders zwischen der Residenz und der Feldherrn 
halle, wo Zum ewigen Gedenken an die tapferen Kämpfer 
des 9. Nvoember das Ehrenmal sich mahnend erhebt. 
Standarten halten die Ehrenwache 
Auf dem Odeonsplatz halten zu beiden Seiten der 
Feldherrnhalle die Standarten der Bewegung aus 
ganz Deutschland die Ehrenwache, während deutsche 
Jugend in der Feldherrnhalle selbst vor den Pylonen der 
16 Gefallenen Ehrendienst tut. 
Von der Briennerstraße ab, wo sich der Marsch 
des 9. November zum Siegeszug wandelt, haben sich beson 
ders undurchdringliche Menschenmauern aufgebaut. Auf 
dem Karolinenplatz sind wieder Stühle für die Schwer 
kriegsbeschädigten aufgestellt. Außerdem sieht man hier die 
Fungen der nationalpolitischen Erziehungsanstalt und den 
ersten Lehrgang der Adolf Hitler-Schulen in ihrer 
schmucken Uniform. 
Am Braunen Haus erstrahlt vom Balkon herab 
aus rotem Teppich ein großes goldenes Hoheitszeichen. 
Der Erinnerungsmarsch 
Im schmucklosen Braunhemd ohne Kopfbedeckung, so wie 
ernst vor 14 Jahren, traten die Männer des 9. November 
1923 auch in diesem Jahr am Tage des historischen Zuges 
zur Feldherrnhalle zu dem Marsch an, der geheiligte Tradi 
tion im neuen Deutschland geworden ist und immer aufs 
neue den Gedanken in den Herzen entzündet, daß der Weg 
zum Glück und Sieg nur über Einsatz und Opfer geht. 
Die Männer, die vor 14 Jahren aus freiwilliger Hin 
gabe und mit heißer Inbrunst bereit waren, für Deutsch 
lands Ehre und Freiheit mit ihrem Blut und Leben einzu 
treten, die sammelten sich wie einst vor dem Bürgerbräu 
kcller und seiner Umgebung. 
In Z w ö l f e r r e i h e n traten sie an. Voran die B l u t 
-sahne, wie damals von Grimm inger getragen 
dann das Führerkor ps und anschließend, tief gestaffelt 
in 60 Reihen, die Träger des Blutordens, 
unter ihnen Schwester Pia. Ihnen folgten die Blut 
ordensträger der Wehrmacht und der Polizei. 
Während die Aufstellung des Zuges sich vollendet, reihen 
sich Träger bekannter Namen in die Führergruppe ein: so 
Hermann Göring, Heinrich Himmler, Hühnlein, 
Ulrich Graf, Dr. Weber, Dr. Frick, Wilhelm Brück - 
ner, Alfred Rosenberg, Dr. Frank, Amann, 
Schwarz, Adolf Wagner, Hermann E sser, Christian 
Weber und andere bewährte Mitkämpfer und alte Weg 
genossen des Führers. 
Hinter der Führergruppe schließen sich an die Kompa 
nieführer des Regiments „München" vom 1923 und der 
Stoßtrupp „Adolf Hitler". 
Jubelnde Heilrufe künden neun Minuten nach 12 Uhr 
das Nahen des Führers, der nach dem Verlassen des 
Wagens jedem einzelnen aus der Führergruppe ernst die 
Hand drückt. 
Julius Streicher setzt sich an die Spitze des Zuges. 
Hermann Göring gibt den Befehl: „Der Marsch 
beginn t!" 
Die braunen Pylonen auf den beiden Seiten des Marsch 
weges lodern auf, dumpfer Trommelwirbel ertönt, das un 
sterbliche Kampflied Horst Wessels erklingt. Während der 
Führer an den 'ersten Pylonen vorüberschreitet, melden sich 
„zum Appell" Dietrich Eckart, Herbert Norkus, Walter 
Wagnitz, Hans Maikowsky. . . . 
Hinter Julius Streicher und der Blutfahne folgt mit 
dem Führer die Führergruppe des 9. November 1923, 
ihnen schließen sich die alten Kämpfer an. In der den Blut 
ordensträgern folgenden Gruppe der Reichsleiter sieht man 
Dr. Goebbels, General von Epp, Dr. Ley, Dr. 
Dietrich, Hierl. 
Es folgen die Gauleiter, die Hauptdienstleiter der 
Reichsleitung, die stellvertretenden Gauleiter, die Ober 
gruppenführer und Gruppenführer der SA., SS., des 
NSKK. und des NSFK., die Obergebietsführer, Gebiets 
führer, die Hauptamtsleiter der Reichsleitung, die Arbeits 
gauführer des Reichsarbeitsdienstes. 
Zwei Stürme SA., je ein Sturm NSKK. und NSFK., 
je eine Abteilung Politische Leiter und eine Abteilung 
Reichsarbeitsdienst sowie ein Sturm SS. ohne Fahne bilden 
den Abschluß des Zuges, der deutsches Schicksal, der Opfer 
und Verklärung, der Tod und Auferstehung so herzbezwin 
gend verkörpert. 
In ehrfürchtigem Schweigen stehen in dem milden, mit 
leichtem Gewölk verhangenen Novembertag die ungezählten, 
z. T. noch am Dienstag früh von auswärts herbeigeströmten 
Tausende. In den Straßen künden die großen düsteren 
November-Fahnen mit den Opferrunen von der Schwere des 
Kampfes, den die nationalsozialistische Bewegung und ihre 
Mitstreiter bis zur Preisgabe ihrer selbst zurückzulegen 
hatten. 
Von den Pylonen lodern die Flammen. Immer wieder 
ruft der Sprecher die Namen Ermordeter zum letzten Appell, 
immer wieder dröhnt der Trommelwirbel und klingt leise 
und Verhalten das Horst Wesfel-Lied, das in den Jahren des 
Kampfes so viele treue Kämpfer Adolf Hitlers zu leiden 
schaftlichem Einsatz hingerissen hat und nun zum Liede aller 
Deutschen geworden ist. 
Bor dem geistigen Auge der Menschen steht in diesem 
Augenblick packend und ergreifend die ganze Größe des Ge 
schehens auf, und sie werden im Innersten erfaßt von dem 
Bewußtsein, daß der Wille und der Mut zum Opfer Vor 
bedingung ist für den Sieg und die Vollendung. 
Währnd der Zug in langsamem, gemessenem Schritt 
vorüberzieht, erheben sich die Arme der Tausende. Sie 
grüßen vertrauenden Herzens den Mann, dem Deutschland 
alles dankt, sie grüßen die Wegbereiter des Dritten Reiches, 
die Kämpfer des 9. November. 
Den Rosenheimer Berg hinab nimmt der Zug seinen 
Weg durch die gewaltigen Menschenmauern zu den Lud 
wigsbrücken, über die Zweibrückenstraße und den Jsartor 
platz, hinein in das Tal, dann über den Marienplatz, wo 
riesige Banner vom Rathaus wehen, weiter durch die 
Wein- und Perusastraße zur Residenzstraße. 
Der Zug vor dem Mahnmal 
Der Weite Platz vor der Fe Idherr n h a 11 e ich wie 
derum zur ernsten Feierstätte geworden. Hinter den über 
500 Standarten der Bewegung, die den Platz umsäumen, 
flattern die Fahnen der Deutschen Arbeitsfront vor den 
Tribünen zu beiden Seiten des Platzes. 
Um 12 Uhr schreiten 32 alte Kämpfer, Kameraden des 
9. November 1923, die Stufen zur Feldherrnhalle hinauf, 
nehmen die Kränze von den 16 Pylonen und fassen dann 
auf der Nordseite des Platzes gegenüber der Feldherrhalle 
Posten, um sich später dem Marsch der alten Kämpfer an 
zuschließen. 
Es ist 12.15 Uhr. Die Lautsprecher übertragen die leisen 
Klänge des Horst-Wessel-Liedes, Trommelwirbel setzt ein, 
das Zeichen, daß der historische Marsch vom Bürgerbräu 
keller begonnen hat. Mit innerer Bewegung vernimmt die 
dichtgedrängte Menge auf den Tribünen und hinter der 
Absperrung den Namensaufruf der Opfer der Bewegung, 
10, 20, 100, 200 . . . ~ schier endlos reiht sich Name an 
Name. 
Um 12.40 Uhr sieht man von der Residenzstraße aus den 
Zug herannahen. Aus der Wache tritt Generalfeldmarschall 
von Blomberg mit dem Kommandierenden General 
des VII. Armeekorps, Generals der Artillerie von 
Reichenau, und nimmt dem Mahnmal gegenüber Auf 
stellung. 
Der Name Horst Wessels ertönt. Der Zug macht 
vor dem Mahnmal Halt, die 16 Schüsse des Ehrenfaluts 
dröhnen über den Platz und zu stillem Gruß erheben sich die 
Arme. Die Blutfahne senkt sich, die ResidenZwache ist unter 
Gewehr getreten. 
Als der letzte Schuß verhallt ist, tritt der Führer aus 
der Reihe au das Mahnmal und legt'einen großen Lorbeer 
kranz nieder, nach ihm Generalfeldmarschall von Blom 
ber g. Beide verharren in stillem Gedenken an dem Ehren 
mal der Toten des 9. November, während das Lied vom 
Guten Kameraden gespielt wird. 
Der Führer der nationalsozialistischen Bewegung und 
des deutschen Volkes und der Oberbefehlshaber der Wehr 
macht stehen vereint an dieser Stätte, ein Symbol der 
innigen Verbundenheit zwischen Führer, Bewegung, Volk 
und Wehrmacht. 
Dann reiht sich der Führer wieder ein. An der Seite 
des Führers marschiert nun Generalfeldmarschall vo u 
Blomberg mit, während General von Reichenau 
neben Gauleiter Adolf Wagner in den Zug tritt. 
In Zwölfereihen ziehen die alten Kampfgenossen Adolf 
Hitlers mit erhobener Rechten an der Gedenktafel zu Ehren 
ihrer toten Kameraden vorüber. 
Von der Stätte ab, wo die 16 des 9. November 1923 ihr 
Leben Hingaben, auf daß Deutschland lebe, wandelte sich der 
Weg des Opfers in die Straße des Sieg e.s. Hell und 
freudig leuchten die sieghaften Banner des Dritten Reiches. 
Das Deutschlandlied erklingt, leise zuerst, dann immer lau 
ter werdend, festlich und freudig. Durch die Brienner Straße 
geht der Zug, vorbei am Braunen Haus, zum Königlichen 
Platz. 
Der Appell auf dem Königlichen Platz 
Auf dem Königlichen Platz sind Marschblöcke der SA., 
des NSKK., der Politischen Leiter, des Arbeitsdienstes, der 
HJ. und die Rekruten der SS.-Standarten „Adolf Hitler", 
„Deutschland" und „Germania" angetreten. Freigelassen ist 
nur eine breite Straße, die von den Propyläen zu den 
Ehrentempeln führt, wo die Feuerbrände der acht Opfer 
schalen ihr mattgelbes Licht auf die 16 Sarkophage gießen. 
Nationalsozialistische Jugend umrandet den Königlichen 
Platz, dahinter und auf den Tribünen stauen sich Tausende 
und Abertausende und harren stumm und in tiefer Ehr 
furcht des großen Augenblicks. 
Nach 12 Uhr marschieren die Fahnen der Formationen 
durch die Propyläen. Einige Zeit später hat die Spitze des 
Zuges den Königlichen Platz erreicht. Zwei SS.-Kompanien 
marschieren durch die breite Gasse zwischen den Propyläen. 
Standarten der Bewegung, die die Nacht über vor der Feld 
herrnhalle Ehrenwache hielten, folgen. Die 32 Kranzträger 
mit den 16 Kränzen des Führers schwenken zu beiden Sei 
ten der Ehrentafel ein, Julius Streicher marschiert in Re 
gleitung der Blutfahne durch die Gasse der Standarten zu 
Verden Seiten des Weges, dahinter der Führer mit der 
Spitzengruppe seiner alten Garde. 
Weihevoll klingen Fanfaren auf. Der Führer, geleitet 
von Julius Streicher, der Blutfahne und ihrem Ehrengeleit 
der alten Kämpfer, schreitet langsam zu den Ehrentempeln. 
Dre Fahnen senken sich, die Formationen nehmen Front zur 
Ewigen Wache, der Trauermarsch tönt in die feierliche 
Stille. Ergriffenheit und Andacht spiegeln sich in den Gesich 
tern der Zehntaufende. 
Der Sprecher der Partei, Gauleiter Adolf Wagner, 
tritt zwischen die beiden Ehrentempel und ruft im Namen 
der Bewegung die Namen der 16 Ermordeten auf. 16 mal 
hallt die Antwort über den Königlichen Platz: „Hier!" 
16 mal spielt der Musikzug der Leibstandarte die Vergatte 
rung. Und jedes Mal treten zwei Kranzträger vor und tra 
gen den Kranz der Unsterblichen in den Ehrentempel. 
Der Führer ehrt die ersten Märtyrer 
Kurze Befehle hallen über den Platz. Die Trommeln 
wirbeln. AdolfHitler betritt die Tempel, begrüßt jeden 
der hier ruhenden Helden, legt auf jeden Sarg den Kranz 
der Treue und des Dankes, hält noch einmal Zwiesprache 
mit denen, die hier ewige Wache halten, und begibt sich so 
dann wieder Zurück auf seinen Platz in der Mitte vor den 
Ehrentempeln. 
Und das war der Sinn dieses Appells: daß die Toten, 
mögen auch ihre Leiber zerfallen sein, auferstanden sind zu 
ewigem Leben und in der Front der Kämpfer Adolf Hitlers 
stehen, heute, morgen und immerdar. 
Nun rückt die Wachtparade an. Der Führer der 
Wachtparade macht Adolf Hitler Meldung. Näch dem Vor 
beimarsch tritt Adolf Wagner vor und kündet: 
„Die Nationalsozialisten, die Rotfront und Reaktion am 
9. November 1923, heute vor 11 Jahren, erschossen haben, 
stehen im fünften Jahr des Dritten Reiches, im Jahre der 
Arbeit 1937, wieder auf. Sie beziehen am Königlichen Platz 
zu München die Ewige Wache." 
Adolf Wagner gibt das Kommando: „Die Fahne hoch!" 
Die langen Fahnen auf den hohen Masten werden hochge 
zogen, während das Horst Wessel-Lied erklingt. Der 
Appell i stbeendet. 
Jetzt begibt sich der Führer zusammen mit dem Gau 
leiter des Traditionsgaues zu den Hinterbliebenen, 
denen unmittelbar vor den Ehrentempeln Ehrenplätze ein 
geräumt sind. Der Führer drückt jedem einzelnen von ihnen 
die Hand. 
Dann verabschiedet er sich von der Führergruppe, die mit 
ihm im Erinnerungsmarsch marschiert war, und verläßt den 
Königlichen Platz. 
Die geschichtliche Stunde hat ihr Ende erreicht, und un 
mittelbar darauf setzt wie in den Vorausgegangenen Jahren 
die große Wallfahrt der Volksgenossen zu den mit 
neuem Lorbeer geschmückten Ehrentempeln der Ewigen 
Wache ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 