
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Donnerstag, 23. November 
Nr. 
1644 
Der Funkverkehr mit dem britischen Geheimdienst. 
Berlin, 22. November. Mit dem von den Vertretern des 
britischen Intelligente Service den SS.-Führern als den ver 
meintlichen Abgesandten einer innerdeutschen Opposition 
nbergebenen Gerät gelang es, unter Benutzung des von dem 
Vertreter des Intelligente Service, Kapitän Stevens, im 
Haag den Beamten der Sicherheitspolizei ausgelieferten Ge 
heimcode die Verbindung mit der Englischen Regierung 
bzw. dem britischen Intelligente Service aufzunehmen und 
volle 21 Tage aufrechtzuerhalten. 
Der Inhalt der dabei gewechselten Funksprüche mit der 
vermeintlichen Revolutiousgruppe in Deutschland ist ebenso 
aufschlußreich wie dumm. Sie werden bei ihrer Veröffent 
lichung einen Einblick in die trostlose Geistesverfassung der 
regierenden Schicht des heutigen Englands geben. 
Dieser Verkehr der deutschen Sicherheitspolizei mit der Bri 
tischen Regierung bzw. dem englischen Secret Service in 
London, wurde am 22. November, Iv.lv Uhr, von unserer 
Seite mit folgendem Abschiedsfunkspruch beendet: 
„Auf die Tauer ist die Unterhaltung mit eingebil 
deten und törichten Menschen langweilig. Sie wer 
den verstehen, das; wir abbrechen. Es grüßt herzlich 
die Euch wohlgeneigte „Deutsche Opposition". 
Die Deutsche Gestapo." 
Da die Aufdeckung der englischen Spionageaktion trotz 
der deutschen Veröffentlichung um diese Zeit anscheinend 
der Funkstelle des englischen Geheimdienstes noch nicht be 
wußt geworden war, haben die beiden englischen Funker Jn 
man und Walsh auch diesen letzten Spruch noch ebenso bie 
der wie stupide quittiert. 
Heiteres aus ernster Zeit. 
Berlin, 23. November. Welche „Blüten" die krampfhafte 
britische Reklame treibt, geht aus der Tatsache hervor, daß 
man sogar Unglücksfälle in der eigenen Luftfahrt zur Agi 
tation auszunutzen versucht. 
Am Dienstag hat sich an der britischen Küste ein schwerer 
Unfall zugetragen. - Ein englisches Flugzeug war versehent 
lich gegen einen Sperrballon geraten und abgestürzt. Zwei 
Insassen des Flugzeuges haben ihr Leben verloren, während 
die Maschine völlig zerstört wurde. 
Zunächst bewahrte man peinliches Schweigen über den 
Unglücksfall; dann aber kam dem britischen Reklameministe 
rium die Erleuchtung: In einer amtlichen Erklärung des 
Lustfahrtministeriums wurde eine Andeutung darüber ge 
geben, „was deutschen Flugzeugen passieren würde, wenn sie 
versuchten, die Ballonsperren Zu durchbrechen". Radio Lon 
don posaunte diese Version in die Welt hinaus und berichtete 
dann über den Unglücksfall. 
In der gleichen Sendung mußte Radio London jedoch zu 
geben, daß tagtäglich deutsche Flugzeuge Erkundungsflüge 
über ganz Großbritannien ausführen und daß in London 
ein Flugzeug so tief flog, baß, wie es wörtlich hieß, „Augen- 
Zeugen einen Zusammenstoß mit den Hausdächern für un 
vermeidlich hielten". Es wurde zum Schluß aber kleinlaut 
mitgeteilt, daß sich das deutsche Flugzeug trotzdem später 
in „rasendem Tempo" wieder entfernt habe. 
Deutsche Flieger über Nordfrankreich. 
Paris, 22. November. Ueber Nordfrankreich 
wurde am Mittwochmittag Fliegeralarm gegeben. 
London, 22. November. Ueber den Shettland-Jnseln 
erschienen am Mittwoch 6 deutsche Bomber. Es wurde Luft 
alarm gegeben. 
Der Schatten Englands. 
Brüssel, 23. November. Wie Haavs meldet, hat die fran 
zösische Regierung beschlossen, die gleichen „Repressalien" 
gegen den deutschen Ausfuhrhandel durchzuführen wie Eng 
land. Auch die „Begründung" dieses Beschlusses folgt dem 
englischen Beispiel. 
Englands Krieg langweilt den Poilu. 
Brüssel, 23. November. General Duv al beschäftigt sich 
im Journal mit die er in großer Menge 
erhalten habe und aus denen immer wieder die Lange 
weile spreche, die schwer auf den französischen Truppen 
laste. 
In diesen Briefen «sei von den Deutschen kaum die Rede. 
Bei ihrer Lektüre habe man den Eindruck, als! ob die 
Schreiber lediglich eine Uebung in Friedenszeiten mit 
machten. Ein Wort aber, das immer wiederkehre, sei das 
Wort Langeweile. Man langweile sich, weil man nichts zu 
tun Habe, und die tagtäglichen Uebungen, bei denen immer 
wieder Bekanntes durchgesprochen odre ausgeführt werde, 
trügen zu dieser Langeweile noch bei. 
Die Soldaten beklagten sich darüber, daß sie nur selten 
höhere Offiziere und niemals Generäle zu Gesicht bekämen. 
Sie fragten, ob denn nur der einfache Soldat ausgebildet 
werden müsse. Alles in allem ähnelten diese Soldatenbriefe 
den französischen Heeresberichten, d. h. sie seien ziemlich in 
haltslos! und stellten das Echo eines Lebens dar, dessen 
Eintönigkeit sehr drückend sei. 
General Duval schlägt deshalb vor, nach dieser Richtung 
hin einige Abänderungen zu treffen. 
„Eine gefährliche Waffe gegen die Aufrichtigen." 
Brüssel, 23. November. Der Beschluß der französischen 
Regierung, mit äußerster Schärfe gegen die sogenannten 
„Defaitisteu" vorzugehen, d. h. alle jene, die die Be 
rechtigung und den Sinn der französischen Beteiligung an 
dem von England angezettelten Kriege nicht einsehen 
können, gibt der Pariser Presse Anlaß zu höchst kummer 
vollen' Erörterungen. Ist doch das Gerichtsverfahren in 
diesen Prozessen derart „vereinfacht", daß die Angeklagten 
überhaupt keine Möglichkeit mehr Haben, sich Zu verteidigen. 
Das Oeuvre erinnert daran, daß kürzlich ein ehrlicher 
Franzose wegen angeblichen Defaitismus' ins Gefängnis 
geworfen worden sei, der vor Gericht seine vollkommene Un 
schuld habe nachweisen können. Wenn er, wie dies das 
neue Gesetz vorsehe, auf dem Verwaltungswege abgeurteilt 
worden Ware, so befände er sich heute bis zur Beendigung 
des Krieges im Konzentrationslager. 
Auch müsse man fragen, wovon seine Angehörigen wäh 
rend dieser Zeit leben sollten. Die Präfekten, die jetzt so 
ausgedehnte Vollmachten hätten, seien zwar grundsätzlich an 
ständige Leute, aber sie seien gezwungen, sich auf ihre Be 
amten zu verlassen, die nicht immer „Engel" seien. 
Auch der Jour gibt der Befürchtung Ausdruck, daß die 
neuen Vollmachten, die den Präfekten zur Bekämpfung des 
Defaitismus erteilt worden sind, eine gefährliche und sogar 
tödliche Waffe gegenüber der gesunden und aufrichtigen 
Volksschicht darstellen. 
Größte Befürchtung der Neutralen um ihre Schiffahrt. 
Stockholm, 23. November. Aftonbladet meldet, daß der 
von englischer Seite angekündigte verschärfte Handelskrieg 
in höchstem Grade die Schiffahrt der neutralen Länder er 
schweren und verteuern werde. Für Schweden rechnet das' 
Blatt damit, daß die Exportfrachten verdoppelt werden 
dürften. 
Nya Dagligt Allehanda meldet aus Amsterdam, in 
holländischen Kreisen gebe man offen zu, daß die Ver 
schärfung der englischen Blockade gegen Deutschland und 
seine Ausfuhr die Niederlande und Belgien besonders hart 
treffen werde. 
Oslo, 23. November. Tie neuen englischen Maßnahmen, 
deutsche Ausfuhrware auf neutralen Schiffen auf offener 
See zu beschlagnahmen, sind Gegenstand eingehender Be 
sprechungen der Blätter. So meint Dagbladet, daß diese 
Ausdehnung der Blockade am schwersten die Neutralen 
treffe. Jedes Ein- und Aussuhrgeschäft werde durch Eng 
land stillgelegt. Auch sei es sehr schwer festZustellen, was 
deutsche oder neutrale Ware sei, da in fast allen neutralen 
Ländern deutsche Waren industriell weiter verarbeitet 
würden. 
Die Handels- und Schiffahrtszeitung unterstreicht, daß 
die Neutralen diese völkerrechtswidrige Blockade nicht still 
schweigend hinnahmen dürften; denn eine solche stillschwei 
gende Anerkennung der Uebergriffe könnte sie mit Recht zu 
Mitschuldigen machen. Den Oslo-Staaten erwachse hier die 
Aufgabe, das Wölkerrecht zur Geltung zu bringen. 
Amsterdam, 23. November. Wie der Telegraaf meldet, 
ist den niederländischen Reedereien von der Regierung ge 
raten worden, ihre Schiffe in den nächsten Tagen nicht in 
See gehen zu lassen. Dieser Rat scheine, sa meint das 
Blatt, mit den von England gegen Deutschland angekündig 
ten Repressalien im Zusammenhang zu stehen, durch die 
neutrale Schiffe, die deutsche Ausfuhrware an Bord haben, 
von der englischen Marinekontrolle angehalten und aufge 
bracht werden könnten. 
Anscheinend befolgten die meisten Schiffahrtsgesellschaf 
ten den Rat der Regierung. So sei das Tankschiff „Rotter 
dam", das am Dienstagabend den Hafen von Amuiden 
verlassen habe, kurz darauf zurückgekehrt. Dasselbe habe ein 
Schiff der Batavia-Linie getan. 
Brüssel, 23. November. Die Ankündigung Chamber 
lains, die Blockade in Zukunft auch auf die deutsche Aus 
fuhr, selbst wenn sie durch die neutrale Schiffahrt erfolge, 
auszudehnen, hat in belgischen Schiffahrtskreisen außer 
ordentlich starke Befürchtungen ausgelöst Tie Antwerpener 
Schiffahrtsvereinigung hat sofort der Regierung ihre ernsten 
Befürchtungen mitgeteilt. 
Soir stellt fest, daß die Ausführungen Chamberlains 
besonders in belgischen Schiffahrts- und Handelskreisen 
lebhafte Beunruhigung ausgelöst hätten. Man sei allge 
mein der Ansicht, daß diese neue Phase des Wirtschaftskrie 
ges für Belgien eine sehr ernste Lage heraufbeschwören 
werde. 
Belgrad, 23. November. Jugoslovenski Lloyd (Agram), 
die führende Wirtschaftszeitung des Landes, wendet sich 
energisch gegen die unverschämten englischen Drohungen. 
Im Hinblick auf die gegenwärtigen Verluste und das stän 
dig wachsende Risiko im Schiffsverkehr mit England müßten 
die Neutralen in Süd- und Nordeuropa ein gemeinsames 
Forum bilden, das ihre Lebensinteressen und ihr Neutrali 
tät verteidige. 
Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski 
Dnevnik, des Zentralorgans der vom stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Dr. Matschek geführten Kroatischen 
Bauernpartei, nimmt in unverblümten Worten gegen die 
ständigen englischen Verletzungen des internationalen See 
rechts Stellung. Wörtlich heißt es da: 
„Jedenfalls kann man nicht die englischen Blockade- und 
Konterbandemaßnahmen mit dem internationalen Seerecht 
in Einklang bringen. Bekanntlich ist Großbritannien in der 
Frage des Rechts auf Beschlagnahme immer ohne Rücksicht 
auf die Rechte der Neutralen seine eigenen Wege gegangen. 
Es hat so sein eigenes englisches Seerecht geschaffen, das in 
vielen Punkten nicht im Einklang mit dem internationalen 
Recht steht." 
Der Verfasser stellt fest, daß England selbst am meisten 
unter der deutschen, sich immer mehr verschärfenden Gegen 
blockade zu leiden hat. 
Im Verheimlichen von Verlusten ist England groß. 
Rom, 23. November. Zu den Auswirkungen der deut 
schen Kriegführung zur See erklärt Tevere, daß die Zahl 
der in den letzten Tagen in der Nähe der englischen Küste 
gesunkenen Handelsdampfer bedeutend!sei und man im übri 
gen nicht veraessen dürfe, daß die Engländer während des 
Weltkrieges den größten Teil ihrer Verluste verheim 
licht hätten. 
Das! Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die von 
Admiral Jellieoe an den amerikanischen Admiral 
Si m s 1917 abgegebene Erklärung, daß die Admiralität 
damals nur etwa ein Viertel bis ein Drittel der Verluste 
Zugegeben habe, während isämtliche Nachrichten über die 
Versenkung deutscher U-Boote glatt erfunden worden 
seien. ... 
Jellieoe habe damals mit einer Niederlage Englands 
gerechnet, ebenso wie Churchill und Lloyd George in ihren 
Aeußerungen nach dem Kriege zugaben, daß England durch 
den U-Boot-Krieg nahezu besiegt und zu einer bedingungs 
losen Kapitulation gezwungen worden war. 
Obgleich also die Engländer damals nur um ein Haar 
um eine Niedersage durch Aushungerung herumgekommen 
seien, wage man heute im Lager den Westmächte, mit der 
größten Unverfrorenheit Berechnungen darüber anzustellen, 
ob Italien, wenn einmal die Stunde schlagen sollte, stand 
halten könne oder nicht. Solche Bemerkungen, so betont 
„Tevere", mache man besser nachträglich. 
Jugoslawien unter dem Eindruck der Enthüllungen. 
Belgrad, 23. November. Die Nachricht von der Aufklä 
rung des Münchener Verbrechens wurde am Mittwoch von 
der Presse in besonderer Aufmachung veröffentlicht. In wei 
ten Kreisen der Bevölkerung hat diese auch vom jugosla 
wischen Rundfunk verbreitete Meldung größtes Aufsehen 
erregt. 
Besondere Beachtung schenkt man der Verhaftung zweier 
Beamter des englischen Jntelligence Service an der deutsch 
holländischen Grenze. Ein hoher jugoslawischer Polizeibe 
amter meinte, die Aufdeckung dieses Verbrechens stehe in 
der Geschichte der Kriminalistik ebenso einzig da wie die 
Scheußlichkeit seiner Durchführung. 
Wreme läßt sich zur Aufdeckung des Anschlages von einem 
besonderen Mitarbeiter aus Zürich melden, in Schweizer 
politischen Kreisen messe man der von Otto Strasser nach 
seiner Flucht einem Vertreter des Paris Soir abgege 
benen Erklärung jetzt besondere Bedeutung bei, da Strasser 
darin erkläre, er Habe gleich bei den ersten Nachrichten von 
diesem Anschlag geglaubt, daß es das Werk seiner Freunde sei. 
Moskau zur Aufdeckung des Münchmer Verbrechens. 
Moskau, 23. November. Der Moskauer Rundfunk brachte 
am Mittwochabend die ersten Meldungen über die Auf 
deckung des Münchener Attentats!. Die Verhaftung des 
Täters und die näheren Umstände der Tat erregen hier das 
größte Aufsehen. Vor allem sieht man darin die Bestäti 
gung dafür, daß der englische Geheimdienst bei dem verab 
scheuungswürdigen Verbrechen die Hand im Spiele hatte. 
Der Rundfunk gibt die deutschen Meldungen über die 
Aufdeckung des Anschlags ausführlich wieder sowie die Ver 
lautbarungen über die Ergreifung der beiden britischen 
Geheimagenten an der holländischen Grenze. Die An 
stiftung des Münchener Attentats durch den britischen Ge 
heimdienst wird dabei stark unterstrichen. 
Französischer Fischdampfer von einem U-Boot versenkt. 
San Sebastian, 23. November. Am Dienstag versenkte 
ein deutsches U-Boot im Atlantischen Ozean den französischen 
Fiischdamkfer „Balyes 2", der eine Fischladung im Werte 
von 100 000 Franken mitführte. Das Schiff wurde durch 
fünf Schuß versenkt, nachdem der Kapitän und die 15köpfige 
Besatzung in die Rettungsboote gestiegen waren. 
Das U-Boot begleitete die französischen Seeleute bis zu 
einem spanischen Fischerboot, das, von den deutschen U-Boot- 
Leuten mit „Arriba Espaüa" begrüßt, die Schiffbrüchigen 
übernahm und in San Sebastian an Land fetzte. 
England über die Erfolge der deutschen U-Boote aufgeregt. 
Madrid, 22. November. Die Madrider Presse beschäftigt 
sich in steigendem Maße mit dem erfolgreichen deutschen 
Handelskrieg. Die Blätter heben die verheerende Wirkung 
der U-Boote hervor und betonen, in England fei die öffent 
liche Meinung aufgeregter denn je. Uebereinstimmend 
schreiben die Zeitungen, der Seekrieg sei jetzt voll ent 
brannt. 
Das Geschäft blüht nicht. 
Kopenhagen, 22. November. Berlingske Tidende weist 
im Leitartikel auf die Enttäuschung amerikanischer Kreise 
hin, die sich von der Aufhebung des Neutralitätsgesetzes 
verstärkten Absatz an die Alliierten versprochen haben. 
Als Gründe für das Ausbleiben des Geschäfts führt das 
Blatt an einerseits die offensichtlichen französischen und eng 
lischen Bestrebungen, in der Einfuhr zwecks Ausgleiches der 
erhöhten Ausgaben für Kriegszwecke möglichst zu sparen, 
und andererseits die Abneigung der amerikanischen In 
dustrie, Kapitalien zur Erweiterung oder Umstellung der 
Produktion für Kriegslieferungen zu investieren. 
Japan zum Untergang der „Terukuni Maru". 
Tokio, 23. November. Die- japanische Presse berichtet aus 
führlich über den Untergang des Dampfer „Terukuni 
Mar u". Ausdrücklich wird betont, daß das Ergebnis der 
Untersuchung abzuwarten und allen unbegründeten Unter 
stellungen entgegenzutreten sei. Nur die englisch geschrie 
bene Japan Times läßt „neutrale Experten in London" ver 
muten, daß es sich wahrscheinlich um eine von den Deutschen 
gelegte Mine handele. 
Eine halbamtliche Darstellung beschäftigt sich mit den: 
Haager Vertrag von 1912 über Minenlegung und erklärt, 
daß demnach drei Fragen zu klären seien: 
1. Treibmine oder verankerte Mine? 
2. Wurde das Minenfeld bekanntgegeben? 
3. Von England oder von Deutschland gelegt? 
Jedenfalls sei es eine schwierige Aufgabe, die Verant 
wortlichkeit festzustellen. Schließlich wird der Haager Ver 
trag als für die Gegenwart veraltet bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 