
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 12. Mai 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
748 
Großadmiral Raeder Ehrenbürger von Pillau. 
Pillau, 11. Mai. Im Frühjahr des vergangenen Jah 
res wurde Großadmiral Dr. 11. e. Raeder in Würdigung 
seiner großen Verdienste um die Erneuerung und den Wie 
deraufbau unserer Kriegsmarine das Ehrenbürger 
recht der Seestadt PNI au verliehen. Gelegentlich sei 
ner jetzigen Anwesenheit in Pillau erfolgte die Ueberrei 
chung des von dem Gebrauchsgraphiker Birth in Königs 
berg angefertigten Ehrenbürgerbriefes. 
Nachdem der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, der 
zusammen mit dem Kommandanten der Festung Pillau, 
Konteradmiral Fleischer, sowie weiteren Offizieren und 
Vertretern der Partei, des Staates und der Behörden im 
Rathaus erschien, durch den stellvertretenden Gauleiter 
Großherr begrüßt worden war, wies Bürgermeister Dr. 
Kaspar auf die enge Verbundenheit der Seestadt Pillau 
nnt der Kriegsmarine hin und dankte dem Großadmiral für 
die Annahme des Ehrenbürgerrechts. 
Eine Blamage britischer Hetzagenten in Belgrad. 
Belgrad, 11. Mai. In Belgrader politischen Kreisen 
lächelt man über gewisse stadtbekannte britische Agenten, 
die sich wieder einmal blamiert haben. 
Sie gingen mit der Tatsache hausieren, daß ein deutsches 
Regiment kürzlich die Bezeichnung „M a rburgerßegi 
ment" verliehen bekam. Ihrer Ansicht nach konnte es sich 
dabei nur um die heute zu Jugoslawien gehörende ehemals 
untersteierische Stadt Marburg an der Drau han 
deln. Mit dieser Regimentsbezeichnung hätte die Stadt, 
die heute Maribor genannt wird, als eigentlich zu Deutsch 
land gehörig von Jugoslawien beansprucht werden sollen. 
Daß es aber auch ein M a r b u r g an der Lahn gibt, 
war diesen Gentlemans gänzlich unbekannt. 
Die englisch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungeu. 
Bukarest, 11. Mai. Die seit dem 24. April in Bukarest 
laufenden englisch-rumänischen Wirtschaftsverhandlungen 
wurden am Donnerstag durch Unterzeichnung eines Proto 
kolls abgeschlossen, das von rumänischer Seite Außen 
minister Gafencu und Wirtschaftsminister Bujoiu, 
von britischer Seite der Bukarester Gesandte Hoare und 
der Leiter der englischen Abordnung, Leith Roß,, unter 
zeichneten. 
Das Protokoll sieht einer amtlichen Mitteilung zufolge 
eine „Reihe von Maßnahmen zur Förderung des gegensei 
tigen Handels auf normalem Wege" vor. Der volle Wort 
laut des Abkommens wird in Kürze veröffentlicht werden. 
Spanien erhält verschleppte Kunstwerke zurück. 
Genf, 11. Mai. In 11 Güterwagen wurden am Don 
nerstagnachmittag zahlreiche spanische Kunstwerke, 
die im Bürgerkrieg von den Roten nach Genf gebracht wor 
den Waren, über Hendaye nach Spanien zurücktransportiert. 
Bekenntnis zur spanisch-italienischen Freundschaft. 
Burgos, 12. Mai. Anläßlich der bevorstehenden Ab 
reise der italienischen Freiwilligen im Spanien 
krieg fand am Donnerstag im bisherigen Hauptquartier der 
italienischen Verbände in Logrono eine Ab schieds 
kundgebung statt, die sich zu einem eindrucksvollen Be 
kenntnis zur unauslöschlichen spanisch-italieni 
schen Freundschaft gestaltete. Der Feier wohnten, 
u. a. neben Innenminister Sun er die italieni 
schen Generäle Gambara, Conticelli, Calzar Bini 
und Amico sowie die spanischen Generäle Pruneda, 
Marzo und Tenorio bei. 
Im Rahmen der Feierlichkeiten ergriff Innenminister 
Serrano Suner das Wort zu einer bedeutungsvollen Rede. 
Er wies zunächst auf den gemeinsamen Kampf gegen den 
zerstörenden und verbrecherischen Kommunismus, der in 
Spanien die Kvltur und Zivilisation des Mittelmeers be 
drohte, hin. Einzig aus diesem Bewußtsein heraus und 
nicht wegen irgendwelcher eigensüchtigen Absichten habe sich 
Spaniens Armee, die stets in entscheidenden Stunden 
Spaniens Geschichte gemacht habe, erhoben und die Unter 
stützung durch Italien gefunden, das die gleiche Kultur wie 
Spanien teile und somit gleichfalls angegriffen worden sei. 
Die Freiwilligen Italiens hätten damit der ganzen 
Welt einen großen Dienst geleistet. Spanien 
werde das Verdienst Italiens nie vergessen. Das Blut der 
gefallenen Italiener besiegele die Verbundenheit Spaniens 
und Italiens für immer. 
Angesichts der Verantwortung gegenüber den Gefallenen 
und der geschichtlichen Größe, für die sie fielen, werde. 
Spanien jederzeit seine Pflicht erfüllen. 
„Ohne jegliche aggressiven Absichten", so erklärte Innen 
minister Suner wörtlich, „wollen wir unseren Platz in der 
Welt behampten. Weder Italien noch wir sind gewillt, 
weiterhin die Rolle der armen Verwandten zu spielen, wäh 
rend unsere Größe höher und umfassender ist und jeden 
falls auf sauberere Weise erobert wurde. Wehe dem, der den 
Weg kreuzt, der uns in dieser Welt vorbehalten ist auf 
Grund so vieler berechtigter Ansprüche. Auf diesem Weg 
sind Italien und. Spanien vereint." 
Zum Schluß seiner Rede wies Suner darauf hin, daß es 
bei der spanischen Erhebung nur Sieg oder Untergang ge 
geben habe und daß Spanien dieser Devise treu bleiben 
werde, bis die Früchte des Krieges geerntet seien. Die 
Feier klang mit den spanischen, den italienischen und den 
deutschen Hymnen aus. 
Abschied des Panzerschiffs „Deutschland" von Vigo. 
Vigo, 12. Mai. Nach einem mehrtägigen Besuch lief das 
Panzerschiff „Deutschland" wieder aus. Die Bevölke 
rung und die deutsche Kolonie bereiteten dem ausfahrenden 
Schiff einen herzlichen Abschied. 
Frankreich gibt 2 Geschütze an Spanien zurück. 
Paris, 12. Mai. Nach den Vorstellungen des spanischen 
Botschafters in Paris bei Außenminister Bonnet wegen 
der verzögerten Durchführung der Jordana-Berard-Abkom 
men scheint sich die französische Negierung Zu bemühen, den 
schlechten Eindruck etwas Izu verwischen. 
Die Epoque meldet aus Cerbere, daß am Donnerstag den 
nationalspanischen Behörden zwei schwere Artillerie 
geschähe übergeben wurden. Die Geschütze und eine An 
zahl von Eisenbahnwagen, die seit drei Monaten im Bahn 
hof von Cerbäre standen, sind nach Port Bou abgerollt. 
Diese „Geste" ist nur darum bedeutsam, weil damit zum 
ersten Male seit Ende des spanischen Bürgerkrieges von 
Rotspaniern nach Frankreich verschlepptes Kriegsmaterial 
zurückerstattet worden ist. 
Französische Reserveoffiziere besuchen England. 
London, 12. Mai. Im Zuge der unentwegten Stim 
mungsmache für die im Dienste der Einkreisung 
stehende Aufrüstung kommen .100 französische Reserve 
offiziere zu einem fünftägigen Besuch nach England. Im 
Besichtigungsprogramm der französischen Gäste, die von Ge 
neral Dufieux geführt werden und einen Begriff von der 
englischen Rüstung erhalten sollen, sind Vorführungen und 
Besichtigungen von Militärflugzeugen, Kriegsschiffen und 
einer Flugzeugschattenfabrik enthalten. . 
Jud Waizman bei Chamberlain. 
London, 12. Mai. In Gegenwart von Kolonialminister 
Mac Donald empfing der Premierm i n i st e r am 
Donnerstagabend den Zionistenhäuptling Dr. Waiz 
man, um mit ihm den britischen Vorschlag zur Lösung des 
Palästinaproblems zu erörtern. 
Preß Association schreibt hierzu vorbeugend, daß Kenner 
des Palästinaproblems voraussagten, daß es lange Zeit in 
Anspruch nehmen werde, um eine annehmbare Lösung zu 
finden, da von beiden Seiten „so viele Ungerechtigkeiten be 
hauptet" würden. Außerdem müßten strategische Fragen 
erwogen werden. 
Die Liste der englischen Unabkömmlichen. 
Loindon, 12. Mai. Die recht großzügige Aufstellung der 
Liste für die B e f r e i u n g b e st i m m t e r B e r u f e v o m 
Wehrdienst bzw. von der Heranziehung zu sonstigen 
nationalen Aufgaben hat nunmehr zu einer neuen Prüfung 
durch die zuständigen Behörden Anlaß gegeben. 
Wie am Donnerstag in London bekanntgegeben wurde, sind 
diese sogenannten reservierten Berufe zahlenmäßig 
derart herabgesetzt worden, so daß von den 11 Millio 
nen, die den Altersklassen zwischen 18 und 50 Jahren an 
gehören, insgesamt 314 Millionen nicht zu irgendwelchen 
nationalen Diensten herangezogen werden können. Die 
ursprüngliche Liste sah rund 5 Millionen derartiger Unab 
kömmlicher vor. 
Wieder fünf Bombenanschläge in Manchester. 
London, 12. Mai. Im Laufe der Nacht zum Freitag kam 
es in Manchester wiederum zu B o m b e n ansch I ä - 
ge n. Zwei Bomben explodierten in den Schaufenstern von 
Kaufleuten in der Mitte der Stadt, eine dritte Explosion er 
folgte vor der Tür eines jüdischen Juweliers ebenfalls in 
mitten der Stadt. Um 2 Uhr morgens kam es zu einer 
weiteren Explosion vor einem Schuhgeschäft. Eine fünfte 
Bombenexplosion ereignete sich in den Ausstellungsräumen 
einer Automobilfirma. Infolge rechtzeitigen Eingreifens 
der Polizei richtete diese Bombe nur geringen Schaden an. 
Die Nachforschungen der Polizei blieben bisher ohne Er 
gebnis. 
Argentinien will selbständige Politik treiben. 
Buenos Aires, 12. Mai. In Anwesenheit des Diplo 
matischen Korps, der gesamten argentinischen Negierung 
sowie sämtlicher Abgeordneter und Senatoren wurde am 
Donnerstag die 76. Legislaturperiode mit der traditionellen 
K o n g r e ß b o t s ch a f t des Staatspräsidenten er 
öffnet. 
Die Botschaft, die infolge Erkrankung des Staatspräsi 
denten Dr. O'r t i z verlesen wurde, weist Zunächst auf Zu 
nehmende Exportschwi e r i g k e i te n hin. Die argen 
tinische Regierung werde weiter mit allen Mitteln die Stei 
gerung der Ausfuhr, von der der Wohlstand des Landes ab 
hänge, fördern. Bei dem Abschluß von Handelsverträgen 
sei Gegenseitigkeit grundsätzliche Voraussetzung. 
Der Grundsatz der Innenpolitik bleibe unverän 
dert. Als besonders vordringlich wird das Schulproblem 
bezeichnet, insbesondere habe die Regierung die Beseitigung 
des unmöglichen Auslandes, daß noch heute 1 Million Kin 
der ohne Schulunterricht sind, vorbereitet. Die Botschaft be 
schäftigt sich weiter mit der Bevölkerungspolitik. Sie be 
zeichnet das zunehmende Absinken der Bevölkerungsziffer 
als alarmierend für die Zukunft. 
Als Richtschnur für die Außenpolitik wird schließ 
lich auf die argentinische Haltung auf der Lima-Konferenz 
hingewiesen, die bekanntlich eine weitgehende selbstän 
dige Haltung gegenüber den Absichten Nordamerikas 
zeitigte. Schließlich sei Argentinien, das im übrigen alle 
Bestrebungen zur Erhaltung des Friedens unterstütze, Mr 
Aufrüstung und zur möglichsten Unabhängigkeit vom Aus 
land bei der Versorgung mit Kriegsmaterial verpflichtet. 
Merkwürdige Geschäfte mit Nothilfegeldern in USA. 
Washington, 12. Mai. Der Ausschuß des Abgeordneten 
Hauses, der die Untersuchung über die Bundesbehörden flu. 
produktive Erwerbslosenfürsorge führt, stellte in einer 
Reihe von Fällen den Mißbrauch von Nothilfe 
geldern fest. 
Ingenieure, die dem Finanzministerium angehören, 
machten Aussagen über einige Fälle in Tennessee, in denen. 
Notstandsarbeiten und Materialien für Notstandsprojekte 
zum Bau privater Wege und Straßen verwandt worden 
waren. 
Wie ein Untersuchungsbeamter des Ausschusses dazu 
mitteilte, wurden in Nashville (Tennessee) mehrere Ab 
kommen für Notstandsprojekte gefälscht. Der Beamte be 
richtete von einer von Angestellten der Bundesbehörde selbst 
organisierten, inzwischen aufgelösten Gesellschaft, die sich ein 
Geschäft daraus gemacht habe, gewisse Ausrüstungsgegen 
stände für Notstandsprojekte in Tennessee an die Bundes 
behörde zu verpachten. 
Die Hunger-Unterstützungen der Arbeitslosen in USA. 
Washington, 12. Mai. Frau Roosevelt wurde nach 
einer Rede des Leiters der Heimwirtschaftsbehörde, 
Dr. Stanley, durch einen Fragesteller in die Enge ge 
trieben. Sie mußte zugeben, daß in den Vereinigten 
Staaten zahlreiche Personen Hunger leiden, ja sogar infolge 
Hungers sterben. 
Dr. Stanley wies an Hand von einwandfreien Erhe 
bungen nach, daß es in den Vereinigten Staaten Gebiete 
gibt, wo die Arbeitslosenunterstützung monatlich je Familie 
nur einen Dollar, und andere Gebiete, wo sie für diese Zeit 
lediglich fünf bis sieben Dollar beträgt. 
Frau Roosevelt bemerkte hierzu: „Man könnte beinahe 
glauben, daß die Todesfälle in solchen Familien auf 
Hungersnot zurückzuführen sind." 
Verzweifelte Lage der amerikanischen Bergarbeiter. 
New Jork, 12. Mai. Auch am Donnerstag dauerte die 
erzwungene Stillegung sämtlicher von Streik und 
Aussperrung betroffenen Gruben an. Obwohl Roosevelt 
den streitenden Parteien ein bis Mittwochabend befristetes 
Ultimatum gestellt hatte, hat die Regierung bis jetzt noch 
nicht zu erkennen gegeben, welche Gegenmaßnahmen sie nun-' 
mehr plant. 
Die Lohnverluste der Z. T. schon seit vielen Wochen 
arbeitslosen 460600 Bergarbeiter werden bis heute auf 
50 Millionen Dollar geschätzt. Die Lage der Arbeiter ist 
um so Zweifelhafter, als die Gewerkschaft keine Streikgelder 
Zahlt. Während der ausgesperrte Teil der Arbeiterschaft 
Anspruch auf Staatshilfe hat, befinden sich die auf Veran 
lassung Lewis' in den Sympathiestreik getretenen 126 606 
Bergleute in größter Notlage. Dafür zahlen aber die Ge 
werkschaften sowohl als auch der Grubenbesitzerverband täg 
lich tausend Dollar an Hotelkosten und sonstigen Ausgaben 
für ihre seit dem 14. März in New versammelten drei 
hundert Delegierten. 
Kommunistische Lewis-OlODiktatur. 
New Jork, 12. Mai. Eine große Zahl von Besitzern der 
Braunkohlengruben in Pennsylvanien, Kentucky und Ohio 
erklärten sich bereit, dem von Präsident Roosevelt durch den 
Leiter der Schlichtungsbehörde, Steelman, auf sie aus 
geübten Druck nachzugeben und die Arbeitskontrakte mit 
dem Gewerkschaftsanführer Lewis zu unterzeichnen. Die 
Arbeitskontrakte gewähren den GIO-Gewerkschaften das 
alleinige Recht zu Lohnverhandlungen. 
Lewis ist es also geglückt, die rivalisierenden Gewerk 
schaften des amerikanischen Gewerkschaftsverbandes aus 
einem großen Teil der Kohlenbezirke zu verdrängen. Wie 
bereits bei früheren großen Aussperrungen und Streiks, z. B. 
bei General Motors und im Stahlstreik 1937, hat Roosevelt 
jetzt wiederum Partei zugunsten der radikalen, kommunistisch 
verseuchten GIO-Gewerkschaften ergriffen. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß die Berg 
bau-Sektion der GIO-Gewerkschaft „United Mine Workers" 
im Jahre 1936 eine halbe Million Dollar für Roosevelts 
demokratischen Wahlfonds stiftete. 
Die Grubenbesitzer der Südstaaten, wo die GlOGewerk 
schaften noch nicht so stark sind, erklärten jedoch die Be 
dingungen Lewis' für unannehmbar. Sie seien entschlossen 
die Diktatur von Lewis zu bekämpfen. 
Man nimmt an, daß auf Grund der heute unterzeichneten 
Kontrakte 75 VH. der gesamten Braunkohlenförderung am 
Montag wieder aufgenommen werden. 
Weitere 60 Leichen ausgegraben. 
Philadelphia, 11. Mai. Das Hauptquartier der hie 
sigen Geheimpolizei glich am Donnerstag mehrere Stunden 
einem To Ith aus, als die 21 Männer und Frauen, die 
nach Aufdeckung des zweiten „Kartells der Versicherungs 
mörder" verhaftet worden waren, zum ersten Male ge 
meinsam vernommen wurden. Die Verhafteten, die 
Mitglieder und „Klienten" der beiden Mörderkärtelle warem 
die schätzungsweise 2 0 6 Personen beseitigten, um 
Versicherungsgelder einzukassieren, beschuldigten sich gegen 
seitig mit h y st e r i s ch e m G e s ch r e i unglaublicher Mord 
taten. 
Dabei versuchten sie, sich selbst nach Kräften heraus 
zureden. Die Mehrzahl der Verhafteten gestand aber be 
reits einen oder mehrere Morde ein, und einer von ihnen 
gab sogar 21 Morde Zu. Mehrere von ihnen versuchten, 
nach der Verhaftung Selbstmord zu begehen, andere 
halfen der Staatsanwaltschaft bei der Aufklärung der Ver 
brechen durch Schilderung grauenhafter Einzel 
heiten, sichtlich in der Hoffnung, sich dadurch selbst vor 
dem elektrischen Stuhl zu retten. Die Zahl der Witwen, 
die ihre Ehemänner mit Arsenik vergifteten, hat 
sich inzwischen auf 13 erhöht. 
Die Behörden ordneten an, daß weitere 6 0 Leichen 
ausgegraben werden. Bisher konnten über 10 Opfer 
der VLrsicherungsmörder identifiziert werden. Auch aus an 
deren Städten laufen immer noch neue Meldungen über die 
Tätigkeit der Mordkartelle ein. Zum Beispiel untersuchen 
die Behörden von Hartford in Connecticut zur Zeit den Tod 
eines im Jahre 1935 verstorbenen wohlhabenden Geschäfts 
mannes, der mit 100 000 Dollar versichert war. 
VeMstwortlich: Kurt (ÄWgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Gerläg? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 
ÄVS csH 