
Sonder-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonntag, 18. Juli 1937 
Nr. 1 
4. Jahrgang 
Feierliche Weihe des Hauses der Deutschen Kunst. Der Führer eröffnet die „Große 
Deutsche Kunstausstellung 1937". 
Heeres, der Luftwaffe und der SS.-Verfügungstruppe, je 
ein Sturm SA., NSKK. und Politische Leiter, eine Abtei 
lung Reichsarbeitsdienst und ein Block HJ. und BdM. 
Auf der dem Hause der Deutschen Kunst gegenüberlie 
genden Straßenseite nahmen rund 3000 Ehrengäste 
Platz, die auf Einladung des „Tages der Deutschen Kunst" 
dem festlichen Akt beiwohnten. Die Mitglieder der Reichs 
regierung, das Diplomatische Korps, das 
Führerkorps der Bewegung und andere Ehren 
gäste begaben sich in das Haus der Deutschen Kunst, um dort 
den Führer zu erwarten. 
Kurz vor Uhr hörte man von der Ludwigstraße her 
das Brausen des Jubels: Der Führre kommt. Unter den 
Klängen des Präsentiermarsches schritt Adolf Hitler die 
Fronten der angetretenen Formationen ab. 
Ein denkwürdiger Tag in der deutschen 
Kulturgeschichte. 
München, 18. Juli. Als in der Nacht des 6. Juni 1931 
die Flammen eines riesengroßen Brandes den alten 
Münchener Glas Palast mit unersetzlichen Werten 
deutscher Malerromantik zerstört hatten, da war München 
seines großen Ausstellungsbaues für die neuere bildende 
Kunst beraubt, und an der Stätte des abgebrannten Gebäu 
des breitete sich ein Ruinenfeld aus, das das Straßenbild 
verunstaltete und gleichsam ein trauriges Symbol jener 
trostlosen Zeit war. 
Das damalige System hatte weder den ernsthaften Wil 
len noch die hindernisüberwindende Kraft und das kultu 
relle Verantwortungsgefühl, München und damit Deutsch 
land ein neues großes repräsentatives Kunstausstellungs 
gebäude zu schenken. 
In Adolf Hitler aber entstand schon damals der 
feste Entschluß, daß München einen großen 
neuen Kunsttempel erhalten müsse, der der Hoheit 
der Kunst, der Bedeutung Münchens als Kunststadt und der 
Kulturgesinnung des zu erkämpfenden neuen Reiches ent 
spreche. 
Nach der nationalsozialistischen Machtergreifung wurde 
dann auch hier sofort zur Tat geschritten, und 
schon im Herbst 1933 fand die feierliche Grundsteinlegung 
für den nach den Entwürfen des großen Architekten Paul 
Ludwig Troost in enger Zusammenarbeit mit dem 
Führer erdachten Bau statt. 
Mit dem für die deutsche Künstgeschichte denkwürdigen 
18. Juli 1837 ist nun die Stunde gekommen, in der der 
Führer den wundervollen Bau, der in seiner edlen Form 
ein steingefügter Hymnus der Gestaltungskraft, des Schön 
heitssinnes und der Kunstliebe des jungen Deutschlands ist, 
feierlich einweihen und zugleich die „Große Deutsche 
Kunstausstellung 1937", die erste repräsentative 
Schau der bildenden Kunst im Reiche Adolf Hitlers, eröff 
nen kann. 
Gewaltiger Zustrom der Volksmassen. 
Tie Teilnahme des deutschen Volkes an dem großen kul 
turellen Ereignis entsprach ganz seiner weittragenden Be 
deutung. Schon am Vorabend bewegten sich imMärchen - 
glänz der Illumination, im Zauber des Fest 
schmuckes und gepackt von den Klängen der musikalischen 
und gesanglichen Aufführungen buchstäblich Hundert 
tausende in der Stadt. Von der dritten Morgenstunde 
des Sonntags an, strömten dann neue Zehntausende von 
auswärts mit Bahn, Kraftwagen und Autobussen herbei, 
und so herrschte schon am frühen Vormittag des zunächst 
zwar leicht bedeckten, aber milden und warmen Tages ein ge 
waltiger Verkehr, in dessen Brausen sich der Marschtritt und 
der Gesang der Formationen mischte. 
Vor dem Hause der Deutschen Kunst. 
Während sich so in der Stadt selbst ungeheures Leben 
und Treiben entwickelte, begann bei erfreulich aufhellendem 
Wetter in der 10. Vormittagsstunde die Anfahrt der 
EhrengästezumHausederDeutschenKunstin 
der Prinzregentenstraße. Blau wölbte sich der 
Himmel über den hellen Steinmassen des neuen Baues, der 
sich von dem satten Grün des Englischen Gartens abhebt. 
Das Zusammenklingen der Farben der Natur wurde er 
gänzt durch das leuchtende Rot der Fahnen und Standarten, 
die an der Vorderseite des Hauses Aufstellung genommen 
hatten. An der Westseite standen die Fahnen des BdM. und 
des Jungvolkes, während aus dem Säulengang über der 
mächtigen Freitreppe in breiter Front Standarten der SS 
und der SA., und an der Ostseite des Hauses die Stander 
des NSKK. und die Fahnen der HJ. leuchteten. 
So gaben diese Ehrenzeichen der Bewegung den einzigen 
und in dieser feierlichen Stunde wohl sinnvollsten 
Schmuck des mächtigen Hauses. Unter ihren Zeichen wur 
den ja das Reich und die Macht erkämpft, die den Beginn 
und die Vollendung dieses stolzen Baues erst ermöglicht 
haben. 
Gegen 10 Uhr marschierten in der Prinzregentenstraße 
die Ehrenkompanien und Ehrenformationen 
auf. Ein Musikkorps der Wehrmacht, je eine Kompanie des 
Die feierliche Uebergabe des Hauses. 
Der Führer betrat dann die Freitreppe des Gaules der 
Deutschen Kunst, wo er vom Staatskommissar für das Haus 
der Deutschen Kunst, Staatsminister Gauleiter Adolf Wag 
ner, und dem Vorsitzenden des Vorstandes des „Hauses der 
Deutschen Kunst", August von Finckh, begrüßt wurde. Feier 
liche Fanfarenklänge aus der Dritten Sinfonie Anton 
, retteten den Festakt ein, mit dem das Gaus der 
Deutschen Kunst seiner Bestimmung übergeben wurde. 
Staatskommissar Gauleiter 
Adolf Wagner 
richtete folgende Worte an den Führer: 
„In einem bisher ungeahnten und noch nie gekannten 
Ausmaß ist das Künstlertum des Deutschen Reiches und des 
Deutschen Volkes heute hier in München angetreten, um dem 
feierlichen Akte der Uebergabe des Hauses der Deutschen 
Kunst beizuwohnen. Als Staatskommissar des Hauses der 
Deutschen Kunst darf ich melden, daß das Haus entstanden 
ist und errichtet wurde, so wie Sie, mein Führer, es be 
fohlen haben. Wir in München sind glücklich und es erfüllt 
uns schon seit Beginn der nationalsozialistischen Bewegung 
mit unendlichem St olz, daß unsere Stadt die Ge - 
burtsstadt der nationalsozialistischen Be 
wegung geworden ist. Zu diesem Glück kommt heute ein 
neues großes Glück, daß unsere Stadt zur Stadt der 
Wiedergeburt der deutschen Kunst wurde." 
Staatskommissar Gauleiter Adolf Wagner forderte zum 
Schluß seiner Ansprache die deutschen Künstler und alle An 
wesenden auf, den Führer und Reichskanzler mit emsm 
Sieg-Heilals Gelöbnis desDankesundder 
Treue zu begrüßen. Begeistert stimmten die vor dem 
Hause der Deutschen Kunst Versammelten in den Ruf ein. 
Der Vorsitzende des Vorstandes des „Hauses der Deut 
schen Kunst", August von Finckh, übergab nunmehr dem 
Führer das Haus mit folgenden Worten: 
„Mein Führer! Ihnen gilt in dieser feierlichen Stunde 
unser erster Gruß! Von Ihnen ist der Wille ausgegangen 
zu dieser Schöpfung. Ihrem Wollen hat die Form gegeben 
die hohe Kunst unseres verewigten Paul Ludwig Troost, 
dem ein tragisches Geschick verwehrt hat, heute das Werk 
vollendet zu sehen. Dem Opfersinn vieler deutscher Männer, 
die Sie, mein Führer, begeisterten, damit der Bau Ausfüh 
rung und Vollendung. So ist denn das Werk drei echt deut 
schen Kräften entwachsen: Unbeugsamem Willen, gottbegna 
deter Kunst und ergebener Treue. Um Beginn, Werden 
und Vollendung wachte ihre nimmermüde Sorge. 
„Dafür dankt Ihnen am heutigen Tage die ganze 
Nation, allen voran die deutschen Künstler, deren Kunst 
Sie dieses Haus weihen werden. Dank sei aber auch gesagt 
allen, die des Meisters Troost Arbeit aufgenommen, allen, 
die mit ihrer Hände Kraft und Fleiß am Werk schufen, allen, 
die ihm in anderer Weise Förderung zuteil werden ließen. 
„Die Walter dieses Werkes, die Sie berufen, übergeben 
Ihnen nun das Haus. Es möge ein Markstein sei auf Ihrem 
Wege, auf dem Sie das deutsche Volk zu Friede und Glück 
führen werden. Möge das Haus selbst und alles, was es je 
mals zu bergen bestimmt ist, sich würdig erweisen einer 
großen deutschen Kunst." 
Der Führer übergibt das Haus 
seiner Bestimmung. 
Der Führer und Reichskanzler antwortete mit 
folgender Ansprache: 
„Mein Minister Wagner, Herr von Finckh! 
„Ihnen Parteigenosse Wagner, danke ich dafür, daß 
Sie die Ideen und Gedanken vor Jahren nicht nur in 
sich aufgenommen, sondern mit dem ganzen Fanatismus 
Ihrer Persönlichkeit geholfen haben, sie zu verwirklichen. 
„Ihnen, Herr von Finckh, danke ich, daß Sie in so 
hingebungsvoller Arbeit und ich darf Wohl sagen mit 
so seltener Fähigkeit es zuwege brachten, die Mittel für dieses 
Haus aus einem Kreise, der nicht groß war, in Form frei 
williger Spenden zusammenzubringen. Denn auch dies muß 
das deutsche Volk heute wissen: Das Haus, das hier vor 
Ihnen steht, ist erbaut worden aus dem freien 
Opfersinn deutscher Volksgenossen! 
„Vor 454 Jahren wurde dieses Werk in der Planung 
und kurze Zeit darauf auch im Bau begonnen. Jetzt erleben 
wir seine Vollendung: das größte und schön sie 
A usstellungsgebäude der Kunst, das es auf 
derWe l t zurzeit gibt! 
„Ich möchte aber auch den Künstlern und Arbei 
tern danken, die das Werk unseres großen verstorbenen 
Meisters zur Ausführung gebracht haben. Es ist ein stolzes 
Denkmal, das sie sich selbst setzten. Es wird bleiben, wenn 
von Vielen sonst keine Erinnerung mehr aus die Nachwelt 
überkommen sein wird. 
„So übergebe ich damit dieses herrliche Haus seiner 
Bestimmung." 
Der Führer betritt die Ehrenhalle. 
Nach dem feierlichen Akt der Uebergabe des Hauses der 
Deutschen Kunst betritt der Führer, von der Freitreppe 
kommend, in Begleitung von Gauleiter Staatsminister 
Adolf Wagner und dem Vorsitzenden des Vorstandes 
des Hauses der Deutschen Kunst, August vonFinckh, die 
Ehrenhalle. Die Festversammlung begrüßt den Schirm 
herrn der deutschen Kunst ehrerbietig mit erhobener Rechten. 
Die Ehrenhalle bildet den Kern des Gebäudes. Sie 
ist in Wahrheit eines der großartigsten Doku 
mente nationalsozialistischer Baugesin - 
nung. Die Reinheit und Klarheit der Linien und Formen 
wirkt überwältigend. Der dunkelrote Marmor des Fuß 
bodenbelages und der rot-weiße Marmor für die Sockel-, 
Pfeiler- und Portalverkleidungen schaffen den Eindruck herr 
licher Harmonie und innerer Größe dieses Hauses. 
Das Mittelstück der Stirnseite der Ehrenhalle ist verhüllt 
von einem rotsamtenen Teppich, der auf weißem Grunde das 
schwarze Hakenkreuz trägt. Schmale goldene Streifen säu 
men das Tuch. Es bildet zusammen mit zwei schlanken Lor 
beerbäumen den einzigen Schmuck der unvergleichlich schönen 
Halle. 
Stolz und hell und weihevoll ist dieser repräsentative 
Saal, ein erhebendes Wahrzeichen deutschen Gegenwarts 
stiles. Zwischen den Säulen ist der Blick nach beiden Seiten 
offen in die Ausstellungssäle, in denen von jetzt ab die ganze 
Welt das Schaffen unserer besten Künstler betrachten und 
Schon lange vor Beginn des Festaktes war die Ehren 
halle, in der Männer der Schutzstaffeln längs der Säulen 
Spalier stehen, bis zum letzten Winkel besetzt. Mit den 
Ehrengästen des Inlandes sind die nach München gekom 
menen Mitglieder des Diplomatischen Korps und 
viele Vertreter aller Kultur st aaaten der 
Welt anwesend. Unter den Festteilnehmern bemerkt man 
u. a. den Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
RudolfHeß, fast sämtliche Mitglieder der R e i ch s r e 
gierung, die Reichsleiter und Reichs st atthal 
ter, die Staatssekretäre, nahezu alle Gau 
leiter, die höchsten Offiziere der Wehrmacht 
und bekannte Köpfe aus dem deutschen Geistes- und Wirt 
schaftsleben. 
(Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 2) 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 