
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Nr. 
2 
Der Führer an die Wehrmacht. 
Neujahrsaufruse des Führers und der Oberbefehlshaber 
an die Wehrmacht. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht richtet an die Wehrmacht folgenden 
Aufruf: 
„S oldate n ! 
„Ein bedeutungsvolles Jahr deutscher Wehrgeschichte hat 
geendet. Seit dem 7. März 1936 stehen unsere Regimenter 
wieder am Rhein. Die Einführung der zweijährigen Dienst 
zeit aber festigt das Gefüge der Wehrmacht und stärkt da 
durch die Sicherheit des Reiches. 
„Ich danke Euch für Eure treue Pflichterfüllung. Ge 
horcht auch im neuen Jahr der ewigen Losung: 
Alles für Deutschland! 
Berlin, 31. Dezember 1936. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht 
Adolf Hitle r." 
Der Reichskriegs mini st er und Oberbe 
fehlshaber der Wehrmacht erläßt folgenden Auf 
ruf: 
„An die Wehrmacht! 
„In eimnütiger Anspannung aller Kräfte wurde im ver 
gangenen Jahr der Aufbau der Wehrmacht zu Lande, zu 
Wasser und in der Luft fortgesetzt. Höchster Ansporn war 
uns dabei die Anerkennung des Führers und das Vertrauen 
des Volkes. 
„Auch im neuen Jahre wollen wir den alten Soldaten 
tugenden getreu für unser Deutschland arbeiten. 
Berlin, den 31. Dezember 1936 
Der Reichskriegsminister 
und Oberbefehlshaber der Wehrmacht 
von Blomberg." 
Der Oberbefehlshaber des Heeres erläßt folgenden Auf 
ruf: 
„An das Heer! 
„Führung und Truppe können mit Stolz auf das ver 
gangene Jahr zurückblicken. 
„Entschlossener und zielbewußter Ausbau des Heeres 
kennzeichnen ihre erfolgreiche Arbeit. 
„Ich bin gewiß, daß auch im neuen Jahr das Heer seine 
Pflicht in Manneszucht und Treue erfüllen wird. 
Berlin, den 31. Dezember 1936. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
Frhr. von Fritsch." 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine erläßt folgen 
den Aufruf: 
„An die Kriegsmarine! 
„Rastlos ist im vergangenen Jahr, das uns den 26. Ge 
denktag der Skagerrak-Schlacht brachte, am Wiederaufbau 
der Kriegsmarine gearbeitet worden. Stolz erfüllt uns alle 
ob des Erfolges unserer Arbeit. Unser Streben sei, im 
neuen Jahr mit gleicher Hingabe und Entschlossenheit die 
uns vom Führer gestellten Aufgaben zu 'erfüllen. 
Berlin, den 31. Dezember 1936. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine. 
Raede r." 
Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe erläßt folgenden 
Aufruf 
„An die Luftwaffe! 
Kameraden! 
„Ich danke Euch für Eure treue, fleißige und erfolgreiche 
Arbeit im Jahre 1936. 
„Gemeinsam wollen wir auch im neuen Jahre weiter 
arbeiten für unseren geliebten Führer, für Ehre und Sicher 
heit unseres deutschen Volkes. 
Berlin, den 31. Dezember 1936. 
(gez.) Göring." 
Neujahrsaufruf des Führers an die Partei. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer hat zum Neuen Jahre 
folgenden Aufruf an die NSDAP, gerichtet: 
„Nationalsozialisten! Nationalsozialistinnen! 
Parteigenossen! 
„Gebt mir vier Jahre Zei t". So lautete die 
Bitte, die ich am Tage der Machtübernahme 1933 an das 
Deutsche Volk richtete. 
„Das vierte Jahr ist nun beendet. 
„Noch niemals aber konnte in der Geschichte ein Regime 
mit stolzerer Genugtuung auf die Erfüllung seines Pro 
gramms zurückblicken als die Nationalsozialistische-Partei 
an der Wende dieses Jahres auf das ihre. 
„Ungeheures, ja kaum Fastbares ist in diesen vier lah" 
reu geleistet worden. Auf allen Gebieten unseres natio 
nalen Lebens, innen-, austen-, kultur- und wirtschastspoli- 
Usch erlebten wir den Sturm der gröstten Revolution unse 
rer deutschen Geschichte. Ein tiefgedemütigtes 
politisch und moralisch geschlagenes, wirt 
schaftlich ruiniertes Volk hat sich wieder 
erhoben! 
„Was bedeutet dieser gewaltigen geschichtlichen Tatsache 
gegenüber das stupide Beiseitestehen oder gar Kritisieren 
der einzelnen wenigen Unbelehrbaren in unserem Volk? 
Ihre Namen, ja die Erinnerung an sie werden vergehen, 
aber die Tatsache der deutschen Wiederauferstehung wird 
als ein Wunder eingehen in die Geschichte. 
„Dieses Wunder ist das Werk der Nationalsozialistischen 
Kartei! 
Ihr gebührt das Verdienst, diese große Zeitwende der 
Nation vorbereitet, herbeigeführt und vollendet zu haben. 
„Was sie in 14-jährigem phantastischem- Kampfe um die 
Macht ankündigte, wurde in vier Jahren in einem wahrhaft 
seltenen geschichtlichem Ausmaß durchgeführt. Der Aufball 
unseres neuen Heeres aber wird dem nationalsozialistischen 
Reiche der Deutschen die Kraft zur Behauptung in einer 
Welt geben, die mehr denn je bedroht ist von den Schatten 
einer schweren internationalen Gefahr. 
„Dieses vierte Jahr kann nicht abschließen, ohne daß ich 
mich der unendlichen Treue, aber auch der unendlichen 
Opfer erinnere, die die Millonen unserer Parteigenossen 
mir und damit Deutschland gebracht haben, 
„Den gewaltigsten Ausdruck fand diese nationalsozia 
listische Erziehungsarbeit unseres Volkes in der Märzwahl 
1936. Wann hat sich jemals in unserer Geschichte die Na 
tion zu einem so einheitlichen Willensausdruck erhoben, wie 
in unserer heutigen Zeit. 
„Dies ist das Verdienst der nationalsozialistischen Er 
ziehung und Führung unseres Volkes. Und dies ist damit 
in erster Linie Euer Verdienst, meine Parteigenossen und 
Parteigenossinnen! 
„Indem ich dieses feststelle, weiß ich aber auch, daß wir 
den Aufgaben der Zukunft nicht schwächer, sondern nur 
noch stärker gegenübertreten werden. Deutschland wird 
immer mehr ein Bollwerk sein der europäischen Kultur und 
Zivilisation gegenüber dem bolschewistischen Menschheits 
feind. Deutschland wird damit aber gerade dadurch auch sein 
ein sicherer Garant eines starken europäischen Friedens! 
„Wenn die Vorsehung dieses große Werk der nationalen 
Wiederaufrichtung unseres Volkes gelingen ließ, Hann danke 
ich am Ende des vierten Jahres all denen, die mir durch 
ihre opferbereite und gehorsame Treue die Voraussetzungen 
für den Erfolg meiner Arbeit gegeben haben. Ich danke all 
den Hunderttausenden meiner politischen Mitarbeiter in der 
Partei und in ihren gewaltigen eigenen und angeschlossenen 
Organisationen. Ich danke den Führern und Kämpfern in 
meiner SA., in der SS., im Arbeitsdienst, in der Hitler- 
Jugend. Ich danke den Führern und Führerinnen der Ar 
beitsfront, der Frauenschaft und des BdM. und all der 
zahlreichen sonstigen Verbände. Ich danke den Männern 
unserer Propaganda und unserer Presse! Ich danke aber 
wieder vor allem den unzähligen namenlosen Volksgenossen, 
die als Nationalsozialisten die Träger des Willens der 
heutigen Führung im Volke selbst sind! 
„Ich will aber auch in diesem Dank mit einschließen all 
die unzähligen deutschen Volksgenossen in führenden und 
nichtführenben Stellen, die als NichtParteigenossen dennoch 
in treuester Pflichterfüllung und bedingungsloser Hingabe 
dem deutschen Staat und der deutschen Nation dienten und 
so mithalfen, den Verfall der Vergangenheit zu überwinden 
und den Aufbau der Gegenwart zu fördern. 
„Das Jahr 1937 findet uns Nationalsozialisten ent 
schlossen, den neuen gewaltigen Kampf für die Selbstbehaup 
tung der Nation auf wirtschaftlichem Gebiete auszunehmen. 
Das politisch aus den Fesseln des Versailler Vertrages erlöste 
Volk wird in den kommenden vier Jahren auch die wirt 
schaftlichen Fesseln lösen. Ueber dem Gespött und Gerede 
der anderen wird wieder stehen die nationalsozialistsche Tat! 
„Das Bekenntnis zu ihr sei das feierliche Gelöbnis an 
dieser Jahreswende. Wenn manche kleine Journalisten vier 
Jahre lang glaubten, den Erfolg der nationalsozialistischen 
Arbeit einfach Weglügen zu können, so habe sie ihre unzwei 
deutige Widerlegung durch die Wirklichkeit erfahren. Wenn 
sie heute mit denselben Phrasen den Erfolg der kommenden 
vier Jahre anzuzweifeln versuchen, so werden wir dem Ver 
such der Irreführung der öffentlichen Meinung die gleiche 
nationalsozialistische Belehrung zuteil werden lassen: Am 
Ende der vor uns liegenden vier Jahre wird sich erweisen, 
daß die Resultate eines entschlossenen Willens und unent 
wegter fleißiger Arbeit stets größere sind als die Ergebnisse 
des Wirkens ewig nur schwätzender Kritikaster! 
„Indem wir am Beginn des Neuen Jahres noch einmal 
rückblickend die gewaltigen Leistungen des Alten an unserem 
Auge vorbeiziehen lassen, fassen wir den Entschluß, in noch 
größerer Liebe zu unserem Volk keine Arbeit, kein Opfer 
und keine Mühsal zu scheuen, um seinen irdischen Lebensweg 
zu sichern vor jeder Not und Gefahr. Dann wird uns aber 
auch in der kommenden Zeit so wie in den vergangenen 
Jahren der Segen des Allmächtigen nicht verlassen, den wir 
in Dankbarkeit und Demut Herabslehen auf unser deutsches 
Volk und unser eigenes redliches Sorgen, Tun und Schaffen. 
Es lebe die nationalsozialistische Bewegung! 
Es lebe unser einiges Deutsches Volk und Reich! 
Berlin, den 1. Januar 1937. 
(gez.) AdolfHitle r." 
Der Dank des Stellvertreters des Führers. 
München, 1. Januar. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, bittet alle diejenigen, die 
zum Weihnachtsfest und zum Jahreswechsel seiner gedachten, 
auf diesem Wege seinen Dank entgegenzunehmen. 
Generaloberst Göring an seine Mitarbeiter. 
Berlin, 31. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat an die Arbeiter, Angestellten und Beamten 
der ihm unterstellten Ministerien und Behörden folgenden 
Neujahrsgruß gerichtet: 
„An der Jahreswende übermittle ich allen meinen Mit 
arbeitern herzliche Glückwünsche für das kommende Jahr 
mit meinem Dank für vorbildliche Pflichterfüllung im ver 
gangenen. 
„Ein Jahr reicher Arbeit und Arbeitsfreude liegt hinter 
uns. Mit dem Jahre 1937 beginnt ein neuer entscheidender 
Abschnitt »in der Aufbauarbeit des Dritten Reiches. Voll 
stolzer Freude, an diesem Werke unseres Führers mitarbei 
ten zu dürfen, nehmen wir in nationalsozialistischem Kame 
radschaftsgeist diese neue Aufgabe gemeinsam in Angriff. 
„Unserem geliebten Führer Adolf Hitler Sieg-Heil! 
(gez.) Hermann Göring. 
Göring: Parole 1937: Aeußerste Kraft voraus! 
Berlin, 31. Dezember. Der Beauftragte des Führers 
für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst 
Göring, hat nachstehenden Neujahrsaufruf veröffentlicht: 
„Ein Jahr harter Arbeit und herrlicher Erlebnisse liegt 
hinter uns. 
„Der Führer hat uns teilnehmen lassen an den Erfolgen 
seiner unermüdlichen Arbeit, die allein dem Wohl des Volks 
ganzen dient. 
„Es war auch im vergangenen Jahre unser Stolz —- 
jeder nach seinem Können und seiner Kraft mitzuarbeiten 
am Ausbau des nationalsozialistischen Deutschland. 
„Die Vergangenheit liegt hinter uns; wir haben keine 
Zeit, bei ihr Zu verweilen. Jeder errungene Erfolg, jede 
Leistung bedeutet für uns nur die Verpflichtung, noch mehr 
zu arbeiten, alle Kräfte zu erhöhter Leistung anzuspannen; 
denn die Weltgeschichte wird uns pinmal nicht danach be 
urteilen, was wir schaffen wollten, sondern ihr Urteil da 
nach sprechen, was wir geleistet und geschaffen haben. 
„Der Führer hat uns durch den neuen Vierjahresplan 
eine Aufgabe gestellt, die alle Kräfte des deutschen Volkes 
umfaßt und von allen getragen werden muß. Es gilt das 
Werk der politischen Freiheit der deutschen Nation zu krönen 
durch die wirtschaftliche Unabhängigkeit Deutschlands für 
heute und für die Zukunft. 
„Jedem Einzelnen von uns sind die Aufgaben feiner 
Arbeit gestellt und klar umrissen. Wir wollen und werden 
unseren Stolz allein darein setzen, von der Arbeit und ihren 
Schwierigkeiten möglichst wenig zu sprechen, und mit um 
so größerer nationalsozialistischer Energie und Tatkraft 
alles für das Gelingen einsetzen. 
„Darum kann die Parole für 1937 nur lauten: 
Aeußerste Kraft voraus! Zur Sicherung der 
deutschen Ehre und des deutschen Lebens. 
(gez.) Hermann Göring." 
Der Reichsführer-SS. an die SS. und Polizei. 
Berlin, 1. Januar. Der Reichsführer-SS. hat an die 
Schutzstaffel und an die Polizei folgende Neujahraufrufe er 
lassen: 
„An alle SS.-Männer! 
„In diesem Neujahrsbefehl wiederhole ich das, was ich 
schon des öfteren zu Euch SS.-Männern gesprochen habe. 
„Ich wünsche uns, wir mögen auch im Jahre 1937 die 
guten Tage ebenso anständig bestehen wie die schlechten. 
„Ich wünsche uns, daß wir für den Führer und für 
Deutschland sein mögen: 
„Immer die Gleichen. 
gez. H. Himmler > 
Reichsfllhrer-SS." 
Gmund n/Tegernsee, den 1. 1.1937. i 
An die deutsche Polizei! 
„Das Jahr 1937 wird das erste Jahr der Reichspolizei 
Adolf Hitlers sein. Es wird und soll ein Jahr eifrigstes 
Arbeit an uns selbst werden. 
„Eine der größten Aufgaben, deren Lösung dieses Jahr 
verlangt, ist.das Herabdrücken der ungeheuren Verluste 
wertvoller deutscher Menschen durch die mannigfaltige Art 
von Unglücksfällen insbesondere bei Straßenunglücken. 
„Das Ziel der Deutschen Polizei ist, zusammen mit der 
Schutzstaffel ebensosehr der Garant der Sicherheit des Deut 
schen Reiches im Innern zu sein wie der Freund jedes ein 
zelnen deutschen Volksgenossen. 
„In diesem Sinne wünsche ich allen Angehörigen der 
Deutschen Polizei ein gutes Jahr 1937. 
„Ich wünsche uns allen, daß wir vorbildlich sein mögen 
in der Erfüllung unserer Pflicht. 
H. Himmler 
Reichsführer-SS. 
und 
Chef der Deutschen Polizei 
im Reichsministerium des Innern. 
Gmund a/Tegernsee, 1. 1. 1937. 
Admiral Foerster im Ruhestand. 
Berlin, 1. Januar. Admiral Foerster, der bis zum 
21. Dezember die Dienststellung als Flottenchef innehatte, 
scheidet mit dem 31. Dezember 1936 aus dem aktiven Wehr 
dienst aus. 
Konteradmiral Carls ist mit Wirkung vom 1. Januar 
1937 zum Vizeadmiral befördert und zum Flottenchef er 
nant worden. 
Feierliche Flaggensetzung für Vizeadmiral Carls. 
Kiel, 1. Januar. Die Dienstübernahme des neuen 
Flottenchefs, Vizeadmiral Carls, war am Neujahrstage 
am Hauptsitz der deutschen Flotte in Kiel mit einem kurzen 
militärischen Akt verbunden. 
Punkt 11.30 Uhr ertönte vom Kreuzer „Köln", der für 
das in Spanien weilende Panzerschiff „Graf Spee" beaus 
tragt ist, die Flagge des-Flottenchefs zu setzen, das Kom 
mando: „Heiß Flagge!" Auf der Schanz der Kreuzer 
„Köln" und „Nürnberg" hatte je eine Ehrenabordnung der 
Flotte Aufstellung genommen, als Vizeadmiral Carls auf 
dem Flottentender „Heia" erschien, um die ihm bereiteten 
militärischen Ehrenbezeugungen entgegenzunehmen. Unter 
präsentiertem Gewehr wurde vom Kreuzer „Front" gebla 
sen mit dem Befehl: „Front nach Backbord!", den Kreuzer 
„Köln" mit dem Signal: „Front nach Steuerbord!" zurijM 
gab. Dann feuerte Kreuzer „Nürnberg" einen 
15 Schuß, den Kreuzer „Köln" erwiderte. Damik hatte der 
kurze, aber feierliche Akt sein Ende gefunden. 
Zehn Jahre Gefängnis für Tschanghsueliang. 
Nanking, 1. Januar. Das durch den Ausschuß für mili 
tärische Angelegenheiten eingesetzte Kriegsgericht ver 
urteilte Tschanghsueliang wegen Anstiftung des 
Ausstandes in Siansu zu zehn Jahren Gefängnis. 
Das Kriegsgericht stellte eine Begnadigung durch die 
Regierung in Aussicht, da Tschanghsueliang Marschall 
Tschiangkaischek freiwillig aus seiner Gefangenschaft nach 
Nanking zurückkehren ließ. 
Im Zusammenhang mit der Verurteilung Tschanghsue 
liangs werden beunruhigende Rückwirkungen auf die 
Truppen in Scheust und Kansu befürchtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 