
Mittags-AuSgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
61 
Das Ergebnis der dritten Reichsstraßensammlung. 
Berlin, 15. Januar. Das vorläufige Ergebnis der 
dritten Reichsstraßensammlung des Winterhilfswerkes 
.1936/37 brachte 3 722135,10 RM. 
Die Erfassung der Alt- und Abfallstofse. 
Berlin, 15. Januar. Wie bereits in einer Pressenotiz 
vom 30. 11. 36 bekanntgegeben wurde, hat der Leiter der 
Geschäftsgruppe Rohstoffverteilung des Beauftragten für 
den Vierjahresplan, Ministerpräsident Walter Köhler, 
die Gauleitungen der NSDAP, mit der Erstellung einer 
den jeweiligen örtlichen Bedürfnissen angepaßten Organi 
sation zur Erfassung der in den Haushaltungen anfallen 
den Alt- und Abfallstoffe (Rohprodukte) beauftragt. 
Die entsprechende Anordnung vom 26. November 1936 
wurde bisher nicht veröffentlicht, da in Anbetracht der 
Schwierigkeit der raschen Erfassung von insgesamt etwa 
17 Millionen Haushaltungen in wenigen Wochen den 
Gauleitungen Zeit für die organisatorische Vorbereitung 
gelassen werden mußte. 
Nachdem seht die vorbereitenden Arbeiten im großen 
und ganzen abgeschlossen sind, werden die Gauleiter der 
NSDAP., bzw. ihre Beauftragten, soweit noch nicht ge 
schehen, demnächst die für ihr Gaygebiet getroffenen Ein 
zelregelungen bekannt geben. 
Aus diesem Grunde wird hiermit der Wortlaut der 
mit Anordnung vom 26. November 1936 gegebenen Richt 
linien veröffentlicht: 
Punkt 1. 
Die Aktion muß unter allen Umständen im beständi 
gen engsten Einvernehmen mit dem bereits bestehenden 
nichtjüdischen Rohproduktenhandel durchgeführt werden. 
Punkt 2. 
Die Aktion muß dahin zielen, eine regelmäßige Sam 
meltätigkeit einzurichten. Einmalige oder von Zeit zu 
Zeit stoßweise einsetzende Sammelaktionen haben zu unter 
bleiben. ? 
Punkt 3. 
Keinesfalls dürfen für die Durchführung der Aktion 
neue Anschaffungen, insbesondere Materialneuaufwen 
dungen, die über die normale Ausweitung des Rohpro 
duktenhandels hinausgehen, gemacht werden. 
Punkt 4. 
Keinesfalls darf zur Durchführung der Aktion ein be 
sonderer neuer Verwaltungsapparat geschaffen werden. 
Punkt 5. 
Soweit eine Tätigkeit für die verwaltungsmäßige 
Durchführung der Aktion von einzelnen Volksgenossen ge 
leistet werden muß, erfolgt diese ehrenamtlich. 
Die Sammeltätigkeit des Rohproduktenhandels dagegen 
erfolgt auf gewerblicher Grundlage. Der Rohprodukten 
handel zahlt und erhält also Vergütungen wie üblich. 
Punkt 6. 
Die hier geregelte Sammelaktion bezieht sich nur auf 
Haushaltungen. In gewerblichen Betrieben wird im Rah 
men dieser Aktion nur auf Wunsch des Betriebsführers ge 
sammelt. 
Punkt 7. 
Gesammelt werden folgende Produkte: 
a) Lumpen aller Art, 
z. B. Hausschneidereiabfälle, Stoffreste, alte Teppiche, 
Läufer, Vorhänge, Gardinen, verbrauchte Wäsche, ver 
brauchte Kleidungsstücke, Strümpfe, Socken und Strick 
jacken, Abfälle aus Wolle, Baumwolle, Kunstseide, Leinen, 
Sacklumpen, Jutesäcke und Juteverpackungsmaterial, Bind 
fadenreste, Scheuerlappen jeder Art, Putzwolle usw. 
b) Alte ausgeschiedene Gegenstände und Abfälle aus 
Kupfer, Bronze, Messing, Aluminium, Nickel, Blei, Zinn, 
Zink, 
z. B. Messinghähne, alte Beleuchtungskörper, Beschläge 
aller Art, alte Gas- und Petroleumlampen, alte Leitungs 
drähte und Klingellitzen, alte Akkumulatoren, alte Alu 
miniumtöpfe, Flaschenkapseln, alte Badewannen und Oefem 
gebrauchte Tuben, Metallfolien (Silberpapier), sonstiges 
Verpackungsmaterial aus Metallpapieren, Zinn, alte Kasten 
batterien, Blei von Wasserleitungen, Glühbirnen usw., 
e) Alteisen und Stahl, 
z. B. unbrauchbare Werkzeuge und Maschinenteile, 
Herde, Oefen, Türbeschläge, alte Nägel, Schrauben und 
Ketten, alte gußeiserne Bratpfannen und verbrauchtes 
Kochgeschirr, Ausgußbecken, alte Gaskocher, Plätteisen, Gas 
leitungen, alte Herdringe usw., 
6) Altpapier aller Art, 
wie Zeitungen, Bücher, Zeitschriften, Korbpapier (In 
halt der Papierkörbe), Aktendeckel, Büroakten (unter 
Garantie des Einstampfens) usw., 
e) Hasen-, Kaninfelle und sonstige Felle und Häute, 
k) Flaschen jeder Art mit Ausnahme von Medizinflaschen, 
ß) Knochen (nur wenn kurzfristige Abgabe möglich ist 
und nur nach besonderer Anweisung). 
Die vorstehende Liste der zu sammelnden Altmaterialien 
kann von den in Punkt 9 und 10 genannten Ausschüssen 
den örtlichen Verhältnissen entsprechend ergänzt werden, je 
doch nur im Benehmen mit dem Rohproduktenhandel. 
Folgende Gegenstände, aber nur diese, werden nach be 
sonderer Anordnung des Reichsjugendfllhrers von der 
Hitlerjugend gesammelt: Tuben, Metallfolien (Silber 
papier) und Flaschenkapseln. 
Punkt 8. 
Die besondere Aufgabe der beteiligten Organisationen 
liegt in der Propaganda des Gedankens der Altmaterial- 
Verwertung im Einvernehmen mit den zuständigen Propa 
ganda-Dienststellen der NSDAP. 
Punkt 9. 
Die Gauleiter bestimmen unter weitestgehender Berück 
sichtigung der jeweiligen örtlichen Verhältnisse für ihr Ge- 
biet/die Durchführung der Aktion im einzelnen, unter Ein 
hMung des Rahmens dieser Anordnung. 
Beim Gauleiter ist ein beratender Ausschuß zu bilden, 
in den geeignete Vertreter derjenigen Organisationen zu be 
rufen sind, welche der Gauleiter bei der Durchführung der 
Sammelaktion insbesondere heranzuziehen beabsichtigt. Un 
bedingt muß in dem Ausschuß der Rohproduktenhandel und 
die NS-Frauenschaft vertreten sein, sowie der Gaupropa 
gandaleiter der NSDAP. 
Punkt 10. 
Die örtliche Durchführung der Sammlung durch die vom 
Gauleiter Beauftragten erfolgt immer entsprechend den ört 
lichen Verhältnissen. In jedem Kall ist ein örtlicher bera 
tender Ausschuß zu bilden, in dem der Rohproduktenhandel 
und die NS-Frauenschaft vertreten sind, sowie der örtliche 
Propagandaleiter der NSDAP. Entsprechend der Wich 
tigkeit der aktiven Mitarbeit der Sausfrauen bei der Aktion 
sind je nach der Gesamtzahl der Mitglieder des Ausschusses 
mehrere Vertreterinnen der zuzuziehen. 
Punkt 11. 
Bei Schwierigkeiten in der Durchführung gibt der Gau 
leiter die erforderlichen Anweisungen. 
Göring bei Mussolini. 
Rom, 15. Januar. Der Du c e hat an: Donnerstag um 
12.30 Uhr im Palazzo Venezia Generaloberst Göring 
empfangen und mit ihm eine einstündige herzliche Unter 
redung gehabt. 
Zu Ehren Görings hat Mussolini am Abend im 
großen Festsaal des Palazzo Venezia ein Essen gegeben und 
anschließend einen Empfang veranstaltet. Nach dem Essen 
ließ es sich der Duce nicht nehmen, seine Gäste persönlich 
durch die Räumlichkeiten des Palazzo Venezia zu führen. 
Am Freitag um 10 Uhr legte Generaloberst Göring 
am Gedächtnismal für die Gefallenen der faschistischen Re 
volution einen mit Hakenkreuzschleife geschmückten Lorbeer 
kranz nieder. Anschließend begab er sich mit seiner Beglei 
tung zur Besichtigung des Forum Mussolini und der ihm 
angeschlossenen Anlagen der Italienischen Akademie für 
Leibesübungen. 
Um 17 Uhr findet zu Ehren des Ministerpräsidenten, 
und seiner Gemahlin auf dem Capitol ein Empfang durch 
den Gouverneur von Rom, Fürst Co lon na, statt. 
Ward Price für ein allgemeines Gentlemen-Agreement. 
London, 15. Januar. Unter der Ueberschrift: „Warum 
nicht ein allgemeines Gentleman-Agreement?" setzt sich 
Ward P r i c e in der D a i I y M a i I für den Abschluß eines 
solchen Abkommens vor allem zwischen Deutschland und 
Frankreich ein. 
Ward Price zeigt zunächst, wie trotz aller gegenteiligen 
staatsmännischen Erklärungen die europäischen Länder sich 
gegenseitig mit großem Mißtrauen gegenüberständen und 
dies auch öffentlich zeigten. Hierauf schildert er, wie noch 
vor kurzer Zeit Italien und England gegeneinander mobi 
lisierten und wie schnell diese Krise durch ein Gentleman- 
Agreement über das Mittelmeer behoben worden sei. Im 
Augenblick seien die Vorzeichen für weitere derartige Ab 
kommen günstig. 
Frankreich habe erkannt, daß die Verdächtigungen 
Deutschlands im Zusammenhang mit Spanisch-Marokko 
Lügen waren, und Blum habe seine Zustimmung zur Er 
öffnung wirtschaftlicher Beratungen zwischen Berlin und 
Paris gegeben. Auch habe Hitler in seiner Neujahrserklä 
rung einen Friedensappell an die Welt gerichtet; trotzdem 
sei die Lage in Europa ernst, so daß keine Zeit verloren 
gehen dürfe. Daher müßten Friedensabkommen, wenn 
überhaupt, schnell gemacht werden. Zeit für lange Vorberei 
tungen, wie sie internationale Konferenzen erforderten, sei 
nicht vorhanden. Der europäische friede sei eine indivi 
duelle Frage für jede einzelne Nation und müsse in direk 
ten Verhandlungen mit jenen Staaten erörtert werden, mit 
denen Meinungsverschiedenheiten beständen. 
Hitler habe Frankreich vertraulich versichert, daß er 
keinen Groll mehr hege. Wenn die jetzt vorgeschlagenen 
wirtschaftlichen Erörterungen zwischen Deutschland und 
Frankreich erfolgreich sein sollten, wäre es vielleicht nicht zu 
viel gehofft, wenn im nächsten Jahre ein deutsch-franzö 
sisches Gentlemen-Agreement zustande komme. Nur wenn 
man systematisch die Nationen Europas zusammenniete, 
könne wieder ein geschlossenes Ganzes entstehen. Die zwei 
Voraussetzungen für den Erfolg seien nur: Guter Wille 
und vernünftige Geduld. 
Ward Price erklärt weiter, daß es nur eine unter den 
fünf großen europäischen Mächten gebe, deren Ruf allge 
mein schlecht sei: Sowjet rußland. Dieser Staat habe 
bisher die dunkle Praxis verfolgt, das politische Leben an 
derer Völker durch unterirdische bolschewistische Intrigen zu 
vergiften. Wenn jedoch Stalin jede Einmischung in die inne 
ren Angelegenheiten anderer Staaten ablehnen würde, 
könnte auch er von einem Pakt mit anderen Nationen Vor 
teil haben. Sollte aber die Sowjetregierung die Aner 
kennung dieses Grundsatzes verweigern, so würde die Bei 
legung der Meinungsverschiedenheiten in Westeuropa ihre 
Mackt erheblich vermindern. 
Für Deutschland, Frankreich, Italien und England sei 
die Wahl klar: Versöhnung oder Untergang. Die englische 
und die italienische Regierung hätten gezeigt, daß es mög 
lich sei, vergangene Differenzen zu begraben. Das neue 
Jahr müsse entweder die Nachahmung ihres Beispiels brin 
gen oder die Gewißheit eines anderen und größeren 
Krieges. 
Ministerpräsident Metaxas vor der Athener Handelskammer. 
Athen, 14. Januar. Die Handelskammer von Athen 
empfina in festlicher Sitzung den Ministerpräsidenten 
Metaxas, der u. a. vom Gouverneur Von Athen, 
Minister Kotzias, bealeitet war. 
Kammerpräsident Varcutas würdigte in einer An 
sprache den Erfolg des nationalen Aufbauwerkes des 
Ministerpräsidenten und verlas darauf eine einstimmig an 
genommene Entschließung, wonach im großen Sitzungssaal 
ein Bild von Metaxas an einem Ehrenplatz angebracht 
werden soll. 
Metaxas rühmte in seiner Dankrede die von den Kauf 
leuten in der gegenwärtigen Zeit allgemeiner Beschrän 
kungen geleisteten Opfer und versicherte, daß die Wieder 
herstellung normaler Verhältnisse zu den ersten Sorgen der 
Negierung gehöre, die ständig bemüht sei, die Einfuhr mit 
der Erhöhung der Ausfuhr in Einklang zu bringen und die 
nationale Währung zu stärken. 
Die „Action wehrt sich. 
Paris, 15. Januar. Die Wiedergabe der Enthüllungen 
der Action über die seltsamen politischen 
und verwaltungsmäßigen Zustände in Perpignan und Süd 
frankreich wird, nachdem die halbamtliche französische Nach 
richtenagentur Havas in einer Berliner Meldung dazu das 
Stichwort gegeben hat, von der französischen Presse als ein 
„Wiederaufleben des deutschen Pressefeldzuges gegen Frank 
reich" bezeichnet. 
Die „Action Franyaise", die die neuen Enthüllungen 
über die Zustände in Perpignan und an der südfranzösischen 
Grenze veröffentlicht hat, die dann von der deutschen Presse 
übernommen worden sind, schreibt, selbstverständlich würden 
die französischen Volksfront-Zeitungen nicht verfehlen, die 
Verantwortlichkeit für diesen „antifranzösischen Feldzug" 
(von der „Action Frantzaise in Anführungsstriche gesetzt. 
Die Schriftleitung) der deutschen Presse der „Action Fran- 
zuzuschieben 
„Wir sind der Ansicht", so bemerkt das Blatt, „daß das 
Uebel nicht darin besteht, Dinge zu s.ag en, sondern Dinge 
zu tun. Die Regierung Blum hat durch ihre unglaubliche 
Schwäche gegenüber der Volksfront und ihren sozialistischen 
und kommunistischen Verbündeten den Angriff der laster 
haften roten Gesellschaft auf die französischen Südprovinzen 
gestattet. 
„Genau wie für die von Pierre Cot Rotspanien geliefer 
ten Flugzeuge fordert sie setzt auch schamhaft einen alles 
bedeckenden Mantel. Diesen verweigern wir der Regierung. 
Wir verweigern der Regierung auch das Recht zur Lüge, 
selbst gegenüber dem Auslande. Die von Lokalpolitikern 
herausgegebenen Dementis ändern an der Sachlage nichts. 
Man muß wissen, daß die Bewohner der Ostpyrenäen in 
ihrer Mehrzahl außer sich sind über das öffentliche Zusam 
menwirken der Ortsbehörden mit den spanischen Roten." 
Das Blatt fügt hinzu, daß es nicht das einzige gewesen 
sei, das diesen Skandal aufgedeckt habe. Viele andere Zei 
tungen, unter ihnen „Eclair de Montpellier", „Journal", 
„Echo de Paris" bis zum „Intransigeant" hätten dazu bei 
getragen, die öffentliche Meinung über die Intrigen der 
spanischen Roten und Moskaus an der französisch-spanischen 
Grenze aufzuklären. 
„Wir werden fortfahren", so schließt das Blatt, „unse 
rem Lande zu dienen, indem wir den Franzosen sagen, was 
in Perpignan und anderswo vor sich geht: denn seden Tag 
werden dort unten die Abmachungen über die Neutralität 
verletzt. Man bereitet dort die kommunistische Diktatur 
vor." 
Schwerste Verluste der Roten am Menschen und Material. 
l5. Januar. In dem Kampfabschnitt Las 
Rozas —Majadahonda unternahmen die Roten den vierten, 
wiederum erfolglosen Gegenangriff. Unter dem Schutze 
dichten Nebels sowie zahlreicher mit Maschinengewehren und 
Kleinkalibergeschützen bestückter Sowjettanks versuchte die 
rote Infanterie einen Durchbruch. Die nationalen Trup 
pen ließen die Tanks bis kurz vor den Eingang der Ort 
schaft herankommen, um dann eine systematische Jagd zu 
veranstalten mit dem Ergebnis, daß sieben Kampfwagen 
auf der Strecke blieben. 
Die Angreifer hatten außerordentlich starke Verluste, 
die sich bei Las Rozas allein auf über 200 Tote bezifferten. 
Wie gefangene Kommunisten berichteten, hätten sie den Be 
fehl erhalten, in dichten Gruppen zu je 100 Mann anzu 
greifen und keinesfalls zurückzuweichen. Die dichten Massen 
boten den Maschinengewehren der Verteidiger ein gutes 
Ziel. Durch die hohen Verluste zermürbt, konnten die An 
greifer unter großem Geländeverlust zurückgeworfen 
werden. 
Mit welchem Einsatz die Roten an diesem Frontabschnitt 
angreifen, geht aus der großen Menge des Kriegsmaterials 
hervor, das den Nationalen bei den erfolgreichen Angriffen 
in die Hände fiel. Neben einer Million Schuß und 15 000 
Handgranaten wurden 800 Gewehre, acht Personenautos, 
neun Lastkraftwagen, 25 Maschinengewehre, 4 Flammen 
werfer, zahlreiche Sanitätswagen und Feldküchen, eine 
Radiostation und ein Panzerzug erbeutet. 
Um Stimmung unter den Roten zu machen, verbreiteten 
die Kommunisten durch Radio die Nachricht von det Ein 
nahme der westlich von Madrid gelegenen Bahnstation 
Pozuelo. Zur Zeit der angeblichen Eroberung dieser Sta 
tion befanden sich aber zahlreiche Pressevertreter im Ort, 
die keine Kampfhandlung feststellen konnten. 
Verschärfung der Lebensmittelknappheit in Barcelona. 
London, 15. Januar. Nach Meldungen aus Barce 
lona hat dort die Lebensmittelknappheit bereits solche 
Ausmaße angenommen, daß als Brotmehl nur noch ein Ge 
misch von Weizen und Reis benutzt werden darf. 
Schweres Eisenbahnunglück in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 13. Januar. Freitag früh ereignete sich 
kurz vor dem Bahnhof Myslowitz ein schweres Eisenbahn 
unglück. Der fahrplanmäßige Personenzug Auschwitz 
(Oswiecim) —Kattowitz des polnischen Netzes der ober 
fchlesischen Eisenbahn fuhr auf zwei Güterwagen auf, die 
auf der Hauptstrecke standen und aus bisher unbekannten 
Gründen umrangiert worden waren. 
Bei dem Zusammenstoß wurden die Lokomotive, der 
Packwagen und zwei Wagen des Personenzuges völlig zer 
trümmert. Auch die beiden Güterwagen wurden zerstört. 
Das Bahnhofspersonal wie auch die Besatzung eines Katto 
witzer Hilfszuges machte sich sofort an die Bergung der 
unter den Trümmern liegenden Verunglückten. 
Sechs Tote und 33 Verletzte wurden nach stundenlanger 
Arbeit geborgen. Von den Verletzten starben drei auf dem 
Wege ins Krankenhaus, unter ihnen der Zugführer und 
der Packmeister des Personenzuges. An dem Aufkommen 
einiger Schwerverletzter, unter denen sich der Lokomotivfüh 
rer und der Heizer des Personenzuges befinden, muß ge 
zweifelt werden. 
Das Unglück nahm so große Ausmaße an, da dieser Per 
sonenzug regelmäßig mit Arbeitern voll besetzt ist, die aus 
den Landgemeinden nach dem ostoberschlesifchen Industrie 
gebiet zur Arbeit fahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmeesdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 