
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obye Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. November 
Nr. 
1813 
Deutsches und französisches Soldatentum. 
Berlin, 11. November. Der französische Militärschrift 
steller Benoist Mechin, dessen „Geschichte der deutschen 
Armee seit dem Waffenstillstand" in Frankreich große Be 
achtung gefunden hat und jetzt auch ins Deutsche übertragen 
wird, sprach am Donnerstag in den Räumen der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft über „Deutsches und fran 
zösisches Soldatentu m". 
Ausgehend von der Wehrverfassung der alten Germanen 
und Gallier, schilderte der Vortragende im Beisein zahl 
reicher Vertreter der Regierung, Partei und Wehrmacht, 
wie sich in Deutschland und Frankreich im Laufe der Zeit 
die Entwicklung von der Ritterschaft Zum Landsknechtsheer, 
vom gewerbsmäßigen Kriegertum zum Soldatenstand voll 
zogen Habe, um schließlich mit der Aufstellung stehender 
Armeen und der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht 
die Grundlagen der zeitgenössischen Volksheere zu schaffen. 
So sporadisch die künstlerischen und die wissenschaftlichen 
Wechselbeziehungen zwischen dem deutschen und dem fran 
zösischen Volke im Laufe der Geschichte gewesen seien, so ent 
scheidend und ununterbrochen sei ihre gegenseitige Beein 
flussung und Befruchtung auf dem Gebiete des Heerwesens 
gewesen. ? 
Es sei daher besonders bedeutsam gewesen, die geschicht 
liche Bedingtheit und Entwicklung der beiden großen „Sol 
datenvölker" und die dauernden Wechselwirkungen zwischen 
der moralischen und militärischen Gestalt ihrer Armeen an 
einem „10. November" zu betrachten, dem Datum zwischen 
dem Gedenktag des Waffenstillstandes, der Toten des Welt 
krieges und dem Gedenktag der Kieler Revolte von 1918, 
der Münchener Erhebung von 1923. 
Ein Zufall der Geschichte wolle es, daß der 9. November 
auch in der innerpolitischen Geschichte Frankreichs einen 
ersten Platz einnehme: am 18. Brumaire habe Napoleon die 
Herrschaft angetreten. 
Auch ein weiteres Datum fand im Vortrag Benoist- 
Mechins eine eingehende der 30. September 
1938, aus dem der Redner sehr weitgehende Folgerungen 
für eine realistische Neuausrichtung der Politik der euro 
päischen Großmächte zog. Ganz besonders ist hervorzuheben, 
daß Benoist-Mechin auch ber der Darstellung der deutschen 
Erneüerungsbewegung in innenpolitischer Hinsicht aus einer 
gründlichen Kenntnis der Fragen heraus interessante und 
neue geschichtliche Zusammenhänge herausarbeitete, so etwa 
die Feststellung, daß sich die besten Landsknechte Kaiser 
Maximilians aus den gleichen deutschen Gauen, Bayern, 
Schwaben und Tirol, rekrutierten, aus denen 500 Jahre 
später die ersten Sturmabteilungen der Nationalsozialisti 
fchen Deutschen Arbeiterpartei hervorgehen sollten. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober, der den Vortra 
genden im Namen der Deutsch-Französischen Gesellschaft be 
grüßt hatte, dankte ihm auch abschließend für das große Ver 
ständnis, das er als Franzose dem neuen Werden in Deutsch 
land entgegenbringe, und für den wertvollen Beitrag, den 
er damit für die gedanklichen Grundlagen eines „soldati 
schen" Friedens zwischen Deutschland und Frankreich ge 
leistet habe. 
Reichsminister Ruft in Linz. 
Linz, 11. November. Reichsminister Ru st besuchte am 
Donnerstag die Stadt Linz. Er besprach mit Gauleiter 
Ei grub er und seinen Mitarbeitern kulturelle Aufbau 
pläne des Gaues und besichtigte in Linz Einrichtungen des 
mittleren Schulwesens. 
Horthps Einzug in Kaschau. 
Kaschau, 11. November. Reichsverweser Horthy hielt 
am Freitag an der Spitze der Honvedtrnppen seinen feier 
lichen Einzug in Kaschau, der größten und wichtigsten Stadt 
des Ungarn zugesprochenen Gebietes. 
Glockengeläut der Kaschauer Domkirche, das im Rund 
funk übertragen wurde, verkündete dem Land das histo 
rische Ereignis. In das Glockengeläut mischten sich in den 
größeren Städten. Kanonendonner und Salutschüsse. Eisen 
bahnen, Straßenbahnen und alle Fahrzeuge auf den Straßen 
standen still und in sämtlichen Betrieben, Geschäften und 
Nemtern ruhte die Arbeit minutenlang, um mit der Be 
völkerung der zurückgegliederten Gebiete mitzufeiern. 
Das reichgeschmückte Kaschau bot trotz der ungünstigen 
Witterung ein unvergeßliches Bild. Der Reichsverweser zog 
auf einem Schimmel zwischen der Spalier bildenden, ihm 
stürmisch zujubelnden Bevölkerung in die Stadt ein und 
ritt zum Hauptplatz, wo ihn Ministerpräsident von I m - 
redy an der Spitze der Regierung, der Präsidenten beider 
Häuser des Reichstages und anderer Würdenträger und 
Persönlichkeiten erwartete. 
Auf die Begrüßungsansprache antwortete Reichsverweser 
Horthv mit bewegten Worten. Er drückte die Dankbarkeit 
gegenüber der Vorsehung aus, die durch glorreiche ge 
schichtliche Erinnerungen geweihte Stadt Kaschau und die 
altehrwürdige Stätte der nationalen Kultur Oberungarns 
betreten zu können. 
Der Reichsverweser betonte die besondere Dankbarkeit 
Ungarns gegenüber den befreundeten Großmächten und 
ihren führenden Staatsmännern, die das schwierige und 
heikle Amt der Schiedsrichter übernommen und in einigen 
Stunden die Frage geregelt hätten, die man seit 20 Jahren 
nicht lösen konnte, obwohl jedermann die UnHaltbarkeit der 
Lage anerkannt habe. > 
„Treu den Überlieferungen des großen ungarischen 
Königs Stephan des Heiligen und im Geiste seiner Staats 
idee begrüßen wir auch die Brüder nichtungarischer Volks 
zugehörigkeit, die innerhalb der neuen Grenzen Ungarns 
ihre alte Heimat wiederfinden. Die Zuneigung der unga 
rischen Herzen erwartet sie und sichert ihnen eine volle Frei 
heit der Sprache und Kultur zu." 
Der Reichsverweser wiederholte hierauf in slowakischer 
Sprache diese Zusicherungen und schloß mit der Auffor 
derung zum Kampf für eine bessere Zukunft. 
Nachdem der Reichsverweser seine Ansprache beendet 
hatte, während deren die Menge immer wieder Hochrufe 
auf den Fuhrer, den Duce und die polnische Nation aus 
brachte, begab er sich unter den Klängen der Nationalhymne 
zur Domkirche. Dort legte er nach einem feierlichen Te Deum 
in der Gruft des größten ungarischen Freiheitshelden, des 
Fürsten Rakoczi, einen Kranz nieder. Die Feier schloß mit 
einer großen Parade ab. 
„Hitler und die ungarische Ritterlichkeit." 
Budapest, 11. November. Im völkischen Magyarsag 
wendet sich der Chefredakteur des Blattes, Abgeordneter 
Huba y, unter der Ueberschrift „H i'tler und die un 
garische Ritterlichkeit" gegen eine von gewissen 
Kreisen ausgehende hinterlistige Flüsterpropaganda gegen 
das nationalsozialistische Deutschland. In Ungarn machten 
sreimaurerische und liberalistische Kreise geheimnisvolle 
Andeutungen, so daß der Fernstehende unbedingt den Ein 
druck erhalte, das Dritte Reich füge Ungarn schweres Un 
recht zu, oder ein wilder Vorstoß des deutschen National 
sozialismus gegen den ungarischen Reichsgedanken sei in 
Vorbereitung. 
Diese Art der Flüsterpropaganda verschweige absichtlich 
die Tatsache, daß die oberungarischen Gebiete nicht an 
Rumpfungarn zurückgekommen wären, wenn Adolf Hitler 
und fein Nationalsozialismus nicht gewesen wäre. Denn 
weder die englische Demokratie noch die französische Volks 
front hätten sich darüber Kopfzerbrechen gemacht, daß eine 
Million Ungarn unter dem Joch des Freimaurers Benesch 
schmachteten. 
Weiter deckt Hubay das Treiben gewisser ungarischer 
Kreise während der letzten geschichtlichen Wochen und Ereig 
nisse auf und brandmarkt scharf die Gerüchtemacherei, in 
deren Mittelpunkt das nationalsozialistische Deutschland und 
der Führer ständen. 
Zum Schluß betont der Artikel die Pflicht der ungari 
schen Ritterlichkeit, die es nicht dulden könne, daß man sich 
im Interesse verschleierter innerpolitischer Ziele bemühe, 
ein Volk zu verleumden, dessen Führer und dessen Staats 
system es ermöglicht hätten, daß heute die ungarischen Trup 
pen wieder in die alten ungarischen Städte des Oberlandes 
einziehen könnten. 
Nbschiedssrühstück für General von Stübnitz. 
Warschau, 11. > November» Generalstabschef Stachle 
wicz gab für den aus Warschau scheidenden deutschen Mi 
litärattache, Generalmajor von Studnitz, und für 
seinen Nachfolger, Oberst Himer, ein Frühstück, an dem 
auch der Chef der Luftwaffe, General Rayski, der Flot 
tenkommandant, Konteradmiral Zwirski, und der stell 
vertretende Chef des polnischen Generalstabes, General 
Malinow 5 ki, sowie von deutscher Seite der Luftattache 
bei der deutschen Botschaft, Oberst Gerstenberg, und 
der stellvertretende Militärattache, Hauptmann vonßrock 
dor ff, teilnahmen. 
Flucht aus der Volksfront. 
Paris, 11. November. Im weiteren Verlauf der Aus 
sprache des Sammelausschusses der Volksfront, deren Bruch 
durch die vom radikalsozialen Vertreter verlesene Austritts 
erklärung seiner Partei Zu einer Tatsache geworden ist, er 
klärte nun der Vertreter der Vertreter der Sozial-Re 
publikanischen Vereinigung, nach dem Austritt 
der Radikalsozialen könne von einem sogenannten „Sam 
melausschuß der Volksfront" nicht mehr die Rede sein. 
Im Augenblick, wo nicht mehr aller Parteien und Orga 
nisationen, die an der Gründung der Volksfront teilgenom 
men hätten, in diesem vertreten seien, 
werde auch die Teilnahme der Sozial-Republikanischen Ver 
einigung an der Volksfront hinfällig. 
Auf einen Zwischenruf des Kommunisten Duclos, die 
Volksfront in Frankreich sei heute lebendiger denn je, er 
klärte der Vertreter der Sozial-Republikanischen Vereini 
gung: „Ter Sammelausschuß der Volksfront besteht nicht 
mehr." 
Eröffnung der Deutschen Buchwoche in Paris. 
Paris, 11. November. Der Donnerstagabend der Deut 
schen Gemeinschaft in Paris stand im Zeichen des Deutschen 
Buches, des Mittlers der deutschen Kultur, und seiner Volks- 
und völkerverbindenden Aufgaben. Zahlreiche französische 
Gäste folgten der Einladung zur Eröffnung der Deutschen 
Buchwoche und der Ausstellung wissenschaftlichen deutschen 
Schriftums, die von der Zweigstelle Paris des Deutschen 
Akademischen Austauschdienstes in den Räumen des Deut 
schen Hauses durchgeführt wird. 
Der Vorsitzende der Deutschen Gemeinschaft gedachte zu 
Beginn der Veranstaltung des durch feige Mörderhand aus 
ihrer Mitte gerissenen treuen Kameraden, und die Anwesen 
den ehrten, indem sie sich von .ihren Plätzen erhoben, das 
Andenken des Gesandtschaftsrats vom Rath. 
Im Mittelpunkt des Abends standen die bevölkerungs 
dynamischen Betrachtungen des Direktors beim Statistischen 
Reichsamt in Berlin, Prof. Dr. Burgdorferi über die Ar 
beit des nationalsozialistischen Reiches am biologischen Wie 
deraufbau des Volkskörpers und an der Reinerhaltung sei 
ner Art. 
Der Redner betonte als wesentliches Moment der bevöl 
kerungspolitischen Erfolge des Nationalsozialismus die be 
wußte Abstimmung auf die seelische Haltung, d. h. auf die 
Beeinflussung des Lebenswillens und der Zuversicht des 
deutschen Volkes. 
Botschafter Graf Welczeck beschloß den Abend mit einem 
Gedenken an den jüngsten, in der deutschen Botschaft aufge 
bahrten Toten der Bewegung. Er erklärte dann die Deutsche 
Buchwoche für eröffnet und lud die französischen Gäste und 
Freunde ein, sich bei dem Gang durch die Ausstellung des 
Deutschen Buches selbst die in Frankreich oft gestellte Frage 
zu beantworten, ob es vielleicht keine deutsche Wissenschaft 
mehr gebe, und ob das Bild von Goethe und Kant seiner 
großen Überlieferung untreu geworden fei. 
Die Entführung des Generals von Miller. 
Paris, 11. November. Die Affäre des weißrussischen 
Generals von Miller, der am 22. September 1937 in 
Paris spurlos verschwand, und von dem man annimmt, daß 
er in die Sowjetunion entführt wurde, steht wieder im 
Mittelpunkt des Interesses der Pariser Blätter. 
Bei den Verhören der Frau des ebenfalls Verschwunde 
nen Generals Skoblin, die beide verdächtigt werden, an 
der Entführung Millers mitgewirkt zu haben, sind nämlich 
sehr auffällige Widersprüche festgestellt worden. Eine be 
sondere Rolle in dieser ganzen Affäre scheint ein gewisser 
Marcus Eitigon zu spielen, den das Journal als den 
Schatzmeister der GPU. bezeichnet. 
Diesem Blatt zufolge soll Frau Skoblin seit 1924 und zu 
einer Zeit, da sie noch als Sängerin unter dem Namen 
Plewitzkäja bekannt war, ein Liebesverhältnis mit Eitigon, 
einem Juden, gehabt haben, von dem sie seither finanziell 
ausgehalten worden sei. 
Im Verlauf der Untersuchungen kam der Verdacht auf, 
daß das Ehepaar Skoblin zusammen mit dem Juden Eiti 
gon die Entführung des Generals von Miller organisiert 
habe. Dem Untersuchungsrichter gegenüber behauptete die 
Verdächtigte, sie habe Eitigon seit zwei Jahren nicht mehr 
gesehen. Die Untersuchungen haben jedoch ergeben, daß 
Frau Skoblin noch zwei Tage vor der Entführung Millers 
mit Eitigon und dessen Frau in Paris zusammengetroffen 
war. 
Ein weiteres Verdachtsmoment besteht in dem Umstand, 
daß der TreffpuHkt, zu dem sich Miller am 20. September 
1937 zu einem geheimnisvollen Rendezvous begeben hatte, 
in unmittelbarer Nähe der Wohnung Eitigons liegt. Miller 
war von diesem Rendezvous' nicht mehr zurückgekommen. 
Ueber die Persönlichkeit des Juden Eitigon berichtet das 
„Journal", er sei in Rußland geboren. 1922 habe er sich in 
Berlin aufgehalten und als Handelsagent ausgegeben, doch 
sei er in Wirklichkeit schon damals von der Sowjetregie 
rung mit dem Verkauf von Schmuckstücken und gestohlenen 
Schätzen des russischen Klerus und Adels beauftragt ge 
wesen. 
1927 sei Eitigon, der damals immer noch in Berlin lebte, 
im die politischen Dienste der Sowjetunion getreten. Da 
mals sei er der offiziöse Schatzmeister der Spione und 
Spitzel gewesen, die die GPU. in Deutschland unterhalten 
habe. Frau Sköblin, die sich seit 1924 häufig nach der 
Sowjetunion und nach Deutschland begeben habe, habe 
während ihrer Deutschlandreise in der Berliner Wohnung 
Eitigons Unterkunft gefunden. 
Bei der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus 
habe der Sowjetagent Deutschland verlassen und sich nach 
Palästina begeben. Es sei unbekannt, ob sich sein Tätig 
keitsfeld bei dieser Gelegenheit verändert habe. Jedenfalls 
aber fei er auch weiter Schatzmeister der GPU. geblieben. 
Zwischen 1933 und 1937 habe sich Eitigon häufig nach Paris 
und London begeben. Während der Tage vor der Ent 
führung General Millers habe er sich in Paris aufgehalten. 
Doch sei er im gleichen Augenblick wie Miller verschwunden. 
Im Gegensatz zu gewissen Gerüchten, wonach der Prozeß 
gegen Frau Skoblin verschoben werden solle, erklärt das 
„Journal", diese Gerichtsverhandlung werde auf jeden Fall 
am 5. Dezember in Paris beginnen. 
Hemming wieder in London. 
London, 11. November. Ter Sekretär des Nichtein 
mischungsausschusses, Temming, der sich kürzlich nach 
Spanien begeben hatte, um mit nationalspanischen 
Regierung Besprechungen über die Durchführung des bri 
tischen Freiwilligenplanes aufzunehmen, ist wieder in Lon 
don eingetroffen. Hemming wird sich am Sonnabend aufs 
neue nach Spanien begeben, um seine Besprechungen fortzu 
setzen. 
Tie türkische Negierung zum Ableben Atatürks. 
Ankara, 11. November. Aus Anlaß des Todes Ata 
türks veröffentlicht die Regierung der Republik eine Ver 
lautbarung, in der es heißt: 
„In Atatürk hat die türkische Nation ihren großen 
Erbauer und Führer und die Menschheit einen großen Sohn 
verloren. Wir können nur Trost schöpfen in unseren Ge 
fühlen der Hingabe an das große Werk des Verbliche 
nen und in unserer Entschlossenheit, uns dem Dienst unseres 
geliebten Vaterlandes auch weiter zu weihen. In dieiem 
feierlichen Augenblick steht die Regierung auf ihrem Posten, 
ihrer Pflichten bewußt, wie immer. Niemand kann daran 
zweifeln, daß die türkische Nation solidarisch ist mit ihrer 
Regierung, um die gegenwärtige Ordnung zu schützen und 
zu erhalten. 
„Um den neuen Präsidenten, der, der Verfassung ent 
sprechend, dieses höchste Amt übernimmt, schart sich uner 
schütterlich das türkische Volk mit seiner Regierung, mit 
seiner glorreichen Armee, mit all seinen Kräften und seiner 
ganzen Seele und wird seinen Weg nach seiner höchsten Be 
stimmung fortsetzen. 
„Unser großer Führer Atatürk, dessen Hinscheiden wir 
heute betrauern, hat immer Vertrauen in die türkische Na 
tron gesetzt, und, beseelt durch dieses Vertrauen, hat er sein 
Werk Vollbracht, und in vollem Vertrauen hat er dieses, 
nachdem er es noch verstärkt hatte, unserer großen Nation 
hinterlassen. 
„Die ewige türkische Nation wird dieses Werk ewig 
weiterleben lassen. Die türkische Jugend wird das 
kostbare Vermächtnis, das die türkische Republik ist und 
dessen Treuhänder sie ist, unverändert bewahren, und wird 
weitermarschieren in den Fußstapfen des großen Verbliche 
nen. Atatürk wird ewig fortleben in der Ge 
schichte der Türken und in ihren Herzen. 
Der erste deutsche Gesandte in Hsingking. 
Hsingking, 11. November. Dr. Wilhelm Wagner, der 
erste deutsche Gesandte in Mandschukuo, traf am Donners 
tag in Hsingking ein und wurde auf dem Bahnhof von Ver 
tretern des Außenamts, Mitgliedern der deutschen Gesandt 
schaft und führenden Bürgern der Stadt begrüßt. 
Dr. Wagner wird am Sonnabend vom Kaiser Kang 
teh zur Überreichung seines Beglaubigungsschreibens in 
Audienz empfangen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be /m. 