
Dritte Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
okne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 1V» Oktober 
Nr. 
1646 
Der Führer in der Westmark des Reiches. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1K45) 
„Insbesondere danke ich den Hunderttausenden deutscher 
Arbeiter, Ingenieure usw., von denen heute zehntausend in 
Eurer Mitte stehen, die hier an unseren Befestigungen ge 
arbeitet haben. 
„Ihr habt mitgeholfen, meine Kamera 
den, Deutschland den Frieden zu sichern! 
(Mit jubelnden Heilrufen und einer tosenden Freuden 
kundgebung danken die SaarpfälZer und die angetretenen 
Arbeiter der Befestigungswerke dem Führer für diese 
Worte.) 
„Mein besonderer Dank aber gilt dem 
ganzen deutschen Volk, das sich so mann 
haft benommen hat. (Stürmisch feiern die Massen 
den Führer, der lange nicht weitersprechen kann, weil 
immer erneut die Heilrufe zu ihm emporsteigen.) 
„Als starker Staat sind wir jederzeit zu einer Verständi 
gungspolitik mit unseren Nachbarn bereit. Wir haben keine 
Forderungen an sie. Wir wollen nichts als den Frieden. Nur 
eines wünschen wir, und das gilt besonders für unsere 
Beziehungen zu England: Es würde gut sein, wenn man in 
Großbritannien allmählich gewisse Allüren der Versailler 
Epoche ablegen würde. Gouvernantenhafte Be 
vormundung vertragen wir nicht mehr! 
(Stürmisch stimmen die Massen dem Führer zu.) 
„Erkundigungen britischer Politiker über das Schicksal 
von Deutschen oder von Reichsangehörigen innerhalb der 
Grenzen des Reiches sind nicht am Platze. Wir kümmern 
uns auch nicht um ähnliche Dinge in England. Die übrige 
Welt hätte manches Mal Grund genug, sich eher um ihre 
eigenen nationalen Vorgänge Zu bekümmern oder z. B. 
um die Vorgänge in Palästina. (Eine Woge der Zustim 
mung geht über den Platz.) 
„Wir jedenfalls überlassen das denen, die sich vom lieben 
Gott berufen fühlen, diese Probleme Zu lösen (diese Worte 
des Führers wecken stürmische Heiterkeit) und beobachten 
nur staunend, wie schnell sie mit ihren Lösungen fertig 
werden. (Erneute Heiterkeit.) 
„Wir möchten all diesen Herren den Rat geben, sich mit 
ihren eigenen Problemen zu beschäftigen und uns in Ruhe 
Zu lassen! (Der Führer findet bei den Massen ein stürmisches 
Echo der Zustimmung.) Auchdas gehörtzur Siche 
rung des Weltfriedens. 
„Wir selbst haben große Aufgaben vor uns. Gewaltige 
kulturelle und wirtschaftliche Probleme müssen gelöst wer 
den. Kein Volk kann mehr den Frieden 
brauchen als wir, aber kein Volk weiß auch besser als 
wir, was es heißt, schwach und der Gnade oder Ungnade 
anderer ausgeliefert zu sein. 
„Meine Volksgenossen! 
„In diesem Jahre ist ein großes nationales 
Einigungswerk vollzogen worden: die Wied er - 
aufrichtung eines stolzen, starken und 
freien deutschen Reiches! 
„Ihr selbst hier Habt so viel Leid mitmachen müssen, daß 
Ihr es versteht, wenn ich um die Zukunft dieses Reiches be 
sorgt bin und das ganze deutsche Volk auffordere, stets 
aus der Hut und bereit zu s ein ! 
„Es ist wie ein Wunder, daß wir in so wenigen Jahren 
eine neue deutsche Wiederauserstehung erleben durften. Es 
hätte auch anders kommen können! Das wollen wir stets 
bedenken und uns festigen in dem Entschluß, diesem Deutsch 
land zu dienen, Mann für Mann und Frau um Frau, alle 
persönlichen Interessen zurückzustellen in d e m Augenblick, 
in dem das größere Interesse unseres Volkes und Reiches 
dies erfordert. Massen bereiten dem Führer eine stür 
mische Kundgebung.) 
„Zum zweiten Male stehe ich Heute hier in Eurer Mite. 
Damals war Euer Jubel der Ausdruck der Freude über 
unsere eigene Heimkehr. Heute erlebt Ihr den Jubel an 
derer Millionen Deutscher, die gleichfalls wieder heimge 
kehrt sind ins Reich. Mit ihnen wollen wir uns alle ver 
einen im gläubigen Bekenntnis zu unserem herrlichen 
einigen Deutschen Reich: 
„Deutschland Sieg-Heil!" 
(Ein Jubel ohnegleichen folgt der Rede des Führers.. 
Zehntausendfach brausen die Heilrufe empor und steigern sich 
zu einer immer größeren Ovatron für den Führer. Die 
Massen danken ihm mit einem Sturm begeisterter nichten 
denwollender Huldigungen.) 
Begeistert stimmte die Menge in die Lieder der Nation 
ein, als Gauleiter Bürckel die Kundgebung mit dem 
Sieg-Heil auf den Führer schloß. 
Bei seiner Abfahrt von der Kundgebungsstätte grüßte 
der Führer noch einmal im Wagen stehend die ihm mit un 
beschreiblicher Begeisterung zujubelnde Menge, um dann 
im wahren Triumphzug in die Stadt zurückzufahren. 
Der Führer im Gautheater Saarpfalz. 
Den glanzvollen Abschluß des Führerbesuches in der 
Westlnark bildete die Festaufführung der Wagner-Oper 
„Der fliegende Holländer" in dem neuen Gautheater Saar 
pfalz. 
Festlich beleuchtet und angestrahlt waren die bedeutend 
sten Bauwerke Saarbrückens. Bei dem neuen Grenzland 
theater kam im Glanz der Lichterfülle die edle Form und 
klare Linienführung des Bauwerkes zu besonderer Gel 
tung. 
Der Architekt hat hier in großzügiger und sinnvoller 
Fortentwicklung guter alter Baukultur das Theater des 
Führers hineingestellt in den Rahmen der von Baumeister 
Stengel einstmals geschaffenen prachtvollen Bauwerke 
der Umgebung und damit diesem Stadtteil in der Saar 
niederung ein neues einheitliches Gesicht von seltener 
Schönheit gegeben. 
Wie die Mauern in tief gestaffelten Gliedern be 
lagerte bereits vom Nachmittag bei der Kundgebung auf 
dem Befreiungsfeld an eine unübersehbare Menschenmenge 
den Theatervorplatz und die Zufahrtsstraßen. 
Als sich der Führer mit Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Gauleiter Bürckel sowie seiner Begleitung 
zum Theater begab, bereitete ihm die Bevölkerung Saar 
brückens und des Saarlandes gewaltige Huldigungen. 
Unentwegt harrte die Menge bis zum Schluß der Vor 
stellung aus. Immer wieder brauste der Jubel auf und be 
gleitete den Führer auf seiner Rückfahrt. 
Mit Kundgebungen glühender Begeisterung begrüßten 
auch die versammelten Gäste der Festaufführung den 
Führer, als er auf der Empore Platz nahm. Mit dem 
Führer dankte das dicht besetzte Haus den Künstlern für die 
hervorragende Aufführung, die zugleich in ganz besonderem 
Maße Gelegenheit gab, die größten Möglichkeiten modern 
ster Bühnentechnik und die einzigartige Schönheit und 
Harmonie des Theaterraumes zu bewundern. Zum Schluß 
wollten der Beifall für die Künstler und die Dankkünd 
gebungen an den Führer fast kein Ende nehmen. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 9. Oktober. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Jacob Zörgiebel in Fränkisch-Crumbach 
aus Anlaß der Vollendung seines 169. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Nur noch 6 forstliche Hochschulstätten. 
Berlin, 3. Oktober. Im Zuge der Vereinheit 
lichung des! Forstwesens im Reich sind nunmehr 
auch wichtige Entscheidungen über Veränderungen bei einer 
Reihe von deutschen Hochschulstätten vor sich gegangen, auf 
denen Forstwissenschaft gelehrt wird. 
So geht nach einenpErlaß desPreußischen'Ministerpräsiden 
ien vom 28.September1938 die ForstlicheHochschultz Ebers 
walde am 1. 4. 39 auf das Ministerium für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung über. Die Forschungs 
institute dieser Hochschule verbleiben in der Zuständigkeit 
des Landesforstmeisters. Die seither in Hannoversch- 
Münden bestehende zweite preußische Forstliche Hochschule 
wird zum 1. 4. 1939 aufgehoben und als Forstliche Fakultät 
der Universität Göttingen eingegliedert. Auch hier 
verbleiben die Forschungsinstitute in der Zuständigkeit des 
Landesforstmeisters. Damit sind nunmehr alle wissenschaft 
lichen Hochschulen des Reiches dem Reichsminifter für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung unterstellt. 
Durch einen Erlaß des Reichsministers für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung vom 26. 9. 1938 wird die 
Forstliche Abteilung an der Universität Gießen mit 
Wirkung vom 1. 11. 1938 aufgehoben. Für die Universität 
Gießen bedeutet diese Regelung keine Schwächung, sondern 
eher eine Stärkung, weil die durch den Wegfall der Forst 
lichen Institute freiwerdenden Stellen und Mittel nunmehr 
für den erforderlichen Ausbau anderer Wissensgebiete an 
der Universität Gießen zur Verfügung stehen. 
Durch die Neuregelung wird eine Verringerung 
der Zahl der Forstlichen Hochschulstätten des Deutschen 
Reiches erreicht, die schon seit langem für das Altreich von 
den zuständigen Stellen als erstrebenswert bezeichnet wurde. 
Die Aufhebung der Forstlichen Abteilung in Gießen war 
auch deshalb notwendig, weil man in Göttingen unter Fort 
führung der hohen Tradition von Gießen und Hannoversch- 
Münden einen großzügigen Ausbau der Forstlichen Fakul 
tät vornehmen will und im Westdeutschen Raum Göttingen 
und Gießen als Lehr- und Forschungsstätten viel zu eng 
beisammen liegen würden. Durch die Neuregelung ergibt 
sich die Möglichkeit, in der den Westen betreuenden Forst 
lichen Fakultät der Universität Göttingen einen 
leistungsfähigen Lehr- und Forschungsapparat aufzubauen. 
In Grotzdeutschland bestehen demnach in Zukunft s6chs 
Forst I i chw Hochschulst ä t t e n, die in ihrem Lehr- 
und Arbeitsplan den tatsächlichen Bedürfnissen voll ent 
sprechen, und zwar außer den bereits genannten eine Forst 
liche Hochschule Tharandt (Abteilung der Technischen 
Hochschule Dresden), eine Forstliche Abteilung der Univer 
sität Freiburg/Br. sowie Forstliche Institute an der 
Universität München und an der Hochschule für Boden 
kultur in Wien. 
Aufbau der Verwaltung im Sudetenland. 
Berlin, 8. Oktober. Nachdem vom Reichsministerium des 
Innern die notwendigen Vorbereitungen für den Auf 
bau der Verwaltung in den sudetendeutschen Ge 
bieten getroffen worden sind, begibt sich im Auftrag des 
Reichsministers Dr. Frick Staatssekretär Dr. Stuckart 
in Begleitung von Ministerialrat Dr. Hubrich am 
10. Oktober in das sudetendeutsche Gebiet, um Zusammen 
mit Reichskommissar Henlein die notwendigen organisa 
torischen Maßnahmen Zu treffen und die neue Verwaltung 
in Gang Zu setzen. 
Das Deutsche Rote Kreuz in Sudetendeutschland. 
Nürnberg, 9. Oktober. Mehreren Landesstellen des 
Roten Kreuzes wurde der Auftrag erteilt, die Fahne des 
Deutschen Roten Kreuzes in das sudetendeutsche Land hin 
einzutragen. Befehlsgemäß mußte mit der Aufbauarbeit 
für die neu zu errichtenden DRK-Kreisstellen sofort nach 
dem Einrücken der deutschen Truppen begonnen werden. 
Nach einigen vorbereitenden Besprechungen begab sich 
DRK-Generalführer Dr. Conrad mit seinem Stabe zu 
nächst nach Eger, dann nach Asch und Marienbad 
und nach Tachau. In diesen genannten Orten wurden 
DRK-Kreisstellen errichtet und zum Teil mit bewährten 
DNK-Führern aus dem Altreich besetzt. Die örtlichen Stel 
ler der SdP. haben bereitwilligst ihre Mitarbeit für das 
Deutsche Rote Kreuz zugesagt. 
Scharfe Verwahrung gegen die litauische Veto-Politik. 
Memel, 8. Oktober. Auf der vorletzten Sitzung des 
5. Memelländischen Landtages vor Beendigung seiner An 
fang November ablaufenden Session wurde die Begründung 
des letzten Vetos des Gouverneurs verlesen, mit dem dem 
Direktorium des Memelgebiets eine gesetzliche Handhabe 
zur Niederschlagung der im Zusammenhang mit den 
Zwischenfällen im Memeler Hafen im Juni d. I. einge 
leiteten Strafverfahren gegeben werden sollte. 
Abgeordneter Monin nahm mit außerordentlich 
scharfen Ausführungen zur Veto-Politik des Gouverneurs 
Stellung und gab im Namen des Landtages eindeutig zu 
verstehen, daß der Landtag niemals auf sein Recht verzichten 
werde, das ihm im Autonomiestatut verbrieft sei. Deshalb 
sei das Gesetz erneut auf die Tagesordnung gesetzt worden. 
Es müsse die Unterzeichnung vom Gouverneur verlangt 
werden. 
Bei Behandlung des Handwerkergesetzes, des' Arbeits 
losengesetzes, die beide dringlich verabschiedet wurden, und 
den Etatberatungen für 1L39 kam es zu langen Ausein 
andersetzungen zwischen den Sprechern der Einheitsliste und 
denen der litauischen Fraktion. 
Im besonderen legte Abgeordneter Monin zur Arbeits 
losenfrage dar, daß, falls mit einem erneuten Veto Zu 
rechnen sei, das Direktorium geeignete Maßnahmen Zur 
Regelung des Arbeitslosenproblems' treffen müsse. 
Lnftsperren auch für englische Industriestädte. 
London, 8. Oktober. Luftfahrtminister Sir Kings 
ley-Wood kündigte am Sonnabend in Cambridge 
eine neue Ausdehnung der britischen Lustrüstung an. Er 
gab bekannt, daß eine neue Flugzeugfabrik in Gloucester 
mit dem Kostenaufwand von einer Million Pfund gebaut 
werde, und daß die Stockporter Flugzeugfabrik mit einem 
Kostenaufwand von einer halben Million Pfund erweitert 
werden solle. 
Sir Kingslev-Wood teilte schließlich mit, daß jetzt auch 
außer London die wichtigsten Industriestädte Englands eine 
Fesselballonsperre gegen Flugzeugangriffe erhalten sollen 
und zwar besonders Birmingham, Bristol, Manchester, 
Liverpol, Cardiff, Glasgow, Plymouth und Southampton. 
Europa habe ie.br nahe vor einem Kriege gestanden. Man 
habe gehofft, daß im Anschluß an dre letzte Krise die Natio 
nen Europas sich zusammentun würden, um die eigentlichen 
Gründe der Feindseligkeiten durch Zusammenarbeit Zu be 
seitigen. Solange dieses Ziel aber nicht erreicht sei, müsse 
England sein Verteidigungssystem ununterbrochen weiter 
ausbauen. Die Fesselballonsperre sei jetzt sehr verbessert 
worden und spiele im Verteidigungssystem eine große Rolle; 
denn man zwinge damit die feindlichen Flugzeuge, sich in 
Höhen zu halten, in denen man sich ihrer besser erwehren 
könne. 
Scharfer japanischer Protest in Paris. 
Tokio, 8. Oktober. Das japanische Außenamt beauftrag 
te den Botschafter in Paris bei der französischen Regierung 
wegen des Transportes chinesischer Offiziere und Mann 
schaften auf der Nuennan-Bahn schärfstens zu protestieren. 
Durch den japanischen Generalkonsul in Hanei war dein 
Außenamt in Tokio bekannt geworden, daß chinesische Trup 
pen aus der Provinz Kwangsi auf der französischen Auen 
nan-Vahn befördert wurden. 
Japan sehe in dieser Tatsache, so wird in Tokio erklärt, 
eine klare einseitige Stellungnahme für Tschiangkaischek und 
somit eine Einmischung in den Chinakonflikt. 
Ozeanflieger Herrmann Köhl gestorben. 
Mimchen, 8. Oktober. Im Nymphenburger Kranken 
haus ist, wie erst jetzt bekannt wird, am Freitag der be 
kannte Ozeanflieger Hauptmann a. D. Herrman Köhl im 
Alter von 50 Jahren gestorben. Köhl war schon seit 
mehreren Monaten an einem Nierenleiden schwer erkrankt. 
Am 15. April 1888 in Neuulm geboren, blieb Herrmann 
Köhl der Familientradition treu und wurde Offizier. Zu 
nächst Flugzeugbeobachter, legte er während des Krieges 
die Pilotenprüfung ab und wurde bald darauf Flugzeug 
führer bei einem Bombengeschwader. Für seine hervor 
ragenden Leistungen vor dem Feinde erhielt Hauptmann 
Köhl'den ?our le irre rite, nachdem er bereits vorher 
das E. K. I und 11, den Hohenzollernorden und mehrere 
andere militärische Auszeichnungen erhalten hatte. Bei 
einem dramatischen Luftkampf wurde er abgeschossen und 
geriet in französische Gefangenschaft. Es gelang ihm je 
doch, als Arbeiter verkleidet, über die Schweiz nach Deutsch 
land zurückzukehren. 
Nach Beendigung des Krieges wurde Köhl Leiter der 
Abteilung „Nachtflug" bei der Lufthansa. Weltbekannt 
wurde er durch den kühnen ersten O st - W e st - F l u g n'iber 
den Atlantischen Ozean im April 1928 mit dem 
schon vor Jahren verstorbenen Freiherrn von Hüne 
feld und dem irischen Commander Fitzmaurice. Die 
Technische Hochschule Braunschweig verlieh ihm für diese da 
mals große Leistung den Titel eines Ehrendoktors. 
Norwegische Polarexpedition überfällig. 
Oslo, 8. Oktober. Das norwegische Handelsministerium 
hat beschlossen, eine Rettungsexpedition nach Grönland zu 
entsenden, da die Jagd- und Fischfangexpedition des be 
kannten Polarfahrers Halvard Tevoll seit einem Monat 
überfällig ist. Halvard Devolls Expedition mit dem Schiff 
„Rundehorn" beabsichtigte auf einer etwa 200 üna langen 
Strecke der Grönlandküste Jagd und Fischfang zu betrei 
ben. Da die Eisverhältnisse in diesem Jahre als beson 
ders ungünstig gemeldet werden, wird befürchtet, daß das 
Fahrzeug der Expedition verloren gegangen ist, während 
man auf Grund der Erfahrung der Expeditionsmitglieder 
noch bestimmt hofft, daß diese zumindest sich das Leben ge 
rettet haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. Bt clin 