
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. Dezember 
Nr. 
1639 
Göring übernahm ßeichswirtschaftsnnnisterium. 
Berlin, 2. Dezember. Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
übernahm in diesen Tagen die Leitung des Reichs- und 
Preußischen Wirtschaftsministeriums. 
Staatssekretär Posse begrüßte den Ministerpräsiden 
ten namens aller Mitarbeiter des Ministeriums, die beson 
ders stolz darauf seien, sich einreihen zu dürfen in die von 
Generaloberst Göring betreuten Aemter. 
In meiner Ansprache wandte sich der Ministerpräsident 
an die im Ehrensaal des Ministeriums versammelten Ar 
beiter, Angestellten und Beamten und erklärte einleitend, 
daß der Sinmder Uebernahme der Geschäfte in den nächsten 
sechs Wochen durch ihn darin liege, die klare Zusam 
menlegung und Zusammenarbeit aller je 
ner Stellen zu erreichen, die für bie Durchfüh 
rung des V i er j a h r e s p I a n?e s nötig sind. Der 
Führer habe ihn beauftragt, in dieser Zeit jene organisato 
rische und personelle Vereinheitlichung herbeizuführen und 
die Maßnahmen zu treffen, die eine sachgemäße Erledigung 
.der dem Beauftragten für den Vierjahresplan und dem 
Wirtschaftsminister obliegenden Aufgaben gewährleisteten. 
Mit herzlichen und anerkennenden Worten gedachte der 
Ministerpräsident der aufopfernden Arbeit des Reichsbank 
präsidenten Dr. Schacht im Wirtschaftsministerium und 
betonte, daß kein Kurswechsel vorgenommen worden 
sei, sondern vielmehr die Verstärkung der Kraft 
anspannung durch einheitliche Zusammen 
legung. Der Arbeitseinsatz des bisherigen Leiters des 
Wirtschaftsministeriums sei unerhört gewesen; Reichsbank 
präsident Dr. Schacht, der ihm weiter als Freund und Be 
rater zur Seite stehe, werde auch in Zukunft mit großem 
persönlichem Einsatz helfen, das der Wirtschaft vom Führer 
gestellte Ziel zu erreichen. 
Der neue Reichswirtschaftsminister, so erklärte der 
Ministerpräsident weiter, - sein alter Kampfkamerad 
Funk werde nach dem 15. Januar 1938, wenn er 
die Leitung des Ministeriums aus seinen Händen über 
nehme, alles tun, um für die Dauer die beste Zusam 
menarbeit zu gewährleisten. Er selbst bleibe dem Wirt 
schaftsministerium auch weiterhin verbunden, da in diesem 
Ministerium ja die Hauptexekutive und Verantwortung 
der von ihm als Beauftragten für den Vierjahresplan ge 
troffenen Maßnahmen liege. 
Eingehend weihte Ministervräsident Göring die ver 
sammelten Mitarbeiter des Ministeriums in die Aufgaben 
ein, deren Durchführung er in den kommenden sechs Wochen 
verlange: 
„In den sechs Wochen muß schnell gearbeitet werden, 
um die Zusammenlegung als Voraussetzung der reibungs 
losen Zusammenarbeit durchzuführen. Auf keinen Fall 
darf irgendwo ein Leerlauf entstehen, denn in diesen 
Wochen muß sachlich und personell der Apparat für die 
reibungslose Durchführung der Arbeiten des Vierjahres 
planes geschaffen werden." 
Im Augenblick werde er ohne Rücksicht auf personelle 
Dinge die materiell richtige Entscheidung treffen. Mit der 
Hereinnahme eines großen Teiles feines Apparates fei je 
doch nicht eine Auflösung bestehender Dienststellen des Mi 
nisteriums verbunden, sondern nur deren Stärkung. 
„Dieses Ministerium ist dafür verantwortlich, daß die 
Wirtschaft mit stärksten Kraftströmien durchpulst wird. Das 
Wirtschaftsministerium ist nun das Exekutivorgan für die 
Durchführung des Vierjahresplanes und erhält damit seine 
bisher größte und schönste Aufgabe. 
„Höchste Kraftanspannung müssen Sie alle beweisen. 
Schaffen Sie auch für sich das Wort unmöglich ab und seien 
Sie versichert: weder der Führer noch ich als sein Beauf 
tragter werden von Ihnen Undurchführbares fordern. Viele 
Dinge gibt es, die vielen unmöglich erscheinen und doch in 
die Tat umgesetzt werden können. Der Führer hat dies oft 
genug bewiesen! 
„Es ist die Aufgabe des Wirtschaftsministeriums, frei 
von jeder Bindung, die Wirtschaft zu beeinflussen und zu 
führen. Es muß die Sorgen der Wirtschaft kennen und ihr 
helfen. Die deutsche Wirtschaft wiederum muß diesem Mi 
nisterium absolutes Vertrauen entgegenbringen und den 
notwendigen Respekt vor dem Führungswillen zeigen. 
„Jeder Einzelne von Ihnen muß aber ein in vorderster 
Front stehender Träger des großen Planes sein und sich als 
solcher fühlen. Je entschlossener dieser Wille im einzelnen 
vorhanden ist, um so größer wird der Erfolg und die innere 
Befriedigung sein. 
„Die Lösung wird allen Mitarbeitern das Gefühl neuer 
Kraft und Verantwortung geben, die notwendig sind, um 
die Aufgaben zu meistern. So wird das Wirtschaftsministe 
rium die höchste Schlagkraft erhalten!" 
Der Ministerpräsident schloß seine Rede mit dem drin 
genden Appell: 
„Wir wollen nun an die Arbeit gehen und am Beginn 
der Aufgabe uns in engster Kampfgemeinschaft verbinden, 
um die nächsten Jahre miteinander durch Dick und Dünn zu 
gehm, in treuer Pflichterfüllung dem Werke unseres gelieb 
ten Führers dienend." 
' Das vom Ministerpräsidenten ausgebrachte Sieg-Heil 
auf den Führer schloß die feierliche und bedeutsame Stunde. 
Hilgenfeldt über neue Wege der Bolkswohlfahrtspflege. 
Berlin, 2. Dezember. Das Außenpolitische Amt 
der NSDAP, setzte am Donnerstag die Reihe seiner 
Empfangsabende für die D i p I o m a t i e u n d P r e s s e im. 
Hotel „Adlon" mit einem Vortrag des Reichsbeauftragten 
für das Winterhilfswerk, Haupltamtsleiters Hilgen 
feldt, über „Neue Wege nationalsozialistischer Volkswohl 
fahrtspflege" fort. 
Die Angehörigen des Diplomatischen Korps, führende 
Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie 
die Mitglieder der in- und ausländischen Presse bekundeten 
durch eine außerordentlich starke Teilnahme ihr Interesse 
an diesem Vortrag, der ihnen aus berufenstem Munde einen 
überaus wertvollen Einblick in die Organisation und Ziele 
der nationalsozialistischen Volkspflege vermittelte. Aeußerst 
aufschlußreiche Lichtbilder aus der Tätigkeit der NSV. und 
des WHW. bildeten eine willkommene Ergänzung zu den 
lebendigen Ausführungen des Reichsbeauftragten/' die ein 
schönes Zeugnis ablegten für die wahrhaft sozialistischen 
Leistungen des Nationalsozialismus auch auf diesem Gebiet. 
Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., 
Reichsleiter Rosenberg, würdigte in seiner Begrüßungsan 
sprache Hauptamtsleiter Hilgenfeldt als den Mann, der das 
größte soziale Hilfswerk der Weltgeschichte organisiert und 
es immer gewaltiger und fruchtbarer für das deutsche Volk 
ausgestaltet habe. 
Dann nahm 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt 
das Wort. 
Er begann mit der Erinnerung an Punkt 21 des Pro 
gramms der NSDAP.: „Der Staat hat für die Hebung der 
Volksgesundheit zu sorgen durch den Schuh der Mutter und 
des Kindes." Diese Aufgabe habe der Führer in seinem 
Buch „Mein Kampf" als „Erfüllung alles heldischen Kamp 
fes" eindeutig gekennzeichnet. 
Bei der Machtübernahme hätten wir in Deutschland 
eine Säu glingsster b l i ch keit von 7,9 v. H. gehalst, 
und der Gesamtverlust in dem Zeitraum von 1919 bis 1935, 
also in 17 Jahren, betrage nicht weniger als 1319 999 Kin 
der. Diese Kinder seien nur dadurch gestorben, daß die 
Mütter nicht wußten, wie sie die Kinder richtig ernähren 
und pflegen sollten. 
Der Kampf, der bald nach der Machtübernahme durch die 
NSV. und den Reichsmütterdienst aufgenommen wurde, 
zeige heute bereits den Erfolg, daß die Säuglingssterblich 
keit im Reichsdurchschnitt auf 6,59 v. H. zurück gegan - 
g e n ist und dem deutschen Volke 119 999 Jungen und Mä 
del erhalten geblieben sind. 
Weiter müsse dafür gesorgt werden, daß die Kinder, die 
geboren werden, nun nicht als belastete Menschen durch das 
Leben gehen. Hunderttausende von Kindern überständen 
wohl das Martyrium einer falschen Pflege, trügen aber ein 
ganzes Leben lang die Folgen der Rhachitis, eines labilen 
Nervensystems, der Zahnkaries oder anderer Mangelkrank 
heiten mit sich. Ein sehr hoher Prozentsatz —in manchen 
Reichsgebieten fast ein Drittel der Männer und Frauen 
feien mit Mangelkrankheiten belastet, die unbedingt ver 
meidbar wären. 
Hier habe der Reichsmütterdienft im Deutschen 
Frauenwerk eine so gewaltige Aufgabe, wie sie schöner und 
größer und verantwortungsvoller nicht sein könne. In sei 
nen 191 Mütterschulen und mit seinen 1759 Wanderlehre 
riunen wirke der Reichsmütterdienft auf die deutschen 
Frauen ein durch hauswirtfchaftliche, durch erzieherische und 
durch pflegerische Kurse. Vom Jahre 1935 bis zum Juli 
1937 wurden vom Reichsmütterdienst in 63 999 Kursen 
1 215 999 Mütter geschult und bereit gemacht für ihre große 
Aufgabe, das Blut zu schützen. Woh lf ahrtsa r b e i t 
sei vorwiegend eine Aufgabe der deutschen 
Frau, die sie zu erfüllen habe nicht aus falschem Mitleid 
oder Schwäche, sondern aus starkem Hetzen, indem sie sich 
der Verantwortung bewußt sei, erzieherisch auf die Bedürf 
tigen einzuwirken. 
Das Ziel ihrer Arbeit könne nur sein, den Betreuten 
bereit und fähig zu machen, sich im Lebenskampf selbst zu 
behaupten. Heute arbeiteten in diesem Sinne 11999 besol 
dete weibliche Fachkräfte der NSV. und der NS.-Frauen 
schaft. Ihnen ständen ständig arbeitende ehrenamtliche 
Mitarbeiter der NSV. zur Seite, deren Arbeitsleistung in 
der Zeit von Januar 1931 bis Oktober 1937 rund 
232 359 999 Tagewerken entspreche, mit denen man ein 
Reichsautobahnnetz von 5899 Kilometer Länge bauen 
könnte. 22 918 Hilfsstellen und 1887 Beratungsstellen 
spannten sich heute netzartig über das ganze deutsche Reich 
und ständen den Müttern mit Rat und Tat zur Seite. Kin 
derwagen, Säuglingskörbe und Säuglingsausstattungen im 
Gesamtwert von rund 29 Millionen Reichsmark kämen zur 
Verteilung. Den Müttern diene die NSV. durch ihre Ver 
schickung in Müttererholungsheime, den Kindern durch ört 
liche Erholungspflege, durch Kinderland- und Hermver 
schickung. 
Von größter Wichtigkeit sei die genügende und richtige 
Ernährung. Dieser Aufgabe dienten einmal die Ki n - 
derspeisungen, von denen in den Jahren 1936,37 
19 178 837 durchgeführt wurden. 
Bei der Machtübernahme habe man feststellen müssen, 
daß die Schwesternstationen im Deutschen Reichs 
errichtet waren nach partikülaristischen oder materiellen 
Gesichtspunkten. , 
„Weite Gebiete des Reiches waren so schlecht versorgt, 
daß auf 59—69 999 Menschen nur eine Schwefternstatwn 
kam, während in anderen Gebieten auf 3999 Menschen eme 
Schwesternsiation entfiel. Wo die Bevölkerung arm war, wo 
sie wirklich Wohlfahrt und Fürsorge notwendig hatte, ge 
schah nichts. Man kam überhaupt nicht auf den Gedanken, 
diesem Bevölkerungsteil besonders zu helfen. So hat man 
nicht nur die Bayerische Ostmark, sondern auch die Rhön, 
die Eifel, Schlesien, Ostpreußen und andere Teile des Rei 
ches völlig unversorgt oder unzureichend versorgt gelassen. 
Diese Vernachlässigung drückte sich natürlich in dem Gesund 
heitszustand der Bevölkerung aus." . 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt nannte in diesem Zusam 
menhang Zahlen, die die alte deutsche Wohlfahrtspflege an 
klagten, und zwar sowohl die freie wie auch die kirchliche 
Wohlfahrtspflege, denn beide hätten hier ein gerüttelt Maß 
von Schuld. 
Es sei klar, daß die nationalsozialistische Wohlfahrts 
pflege ihren besonderen Einsatz dort machen müsse, wo die 
Not am größten sei. So seien in erster Linie die Gebiete 
der Bayerischen Ostma r k, der Rhön und Schle 
sien vorgenommen worden. . Bisher seien von der NSV. 
2 246 neue NS.-Schwesternstationen errichtet, in 1275 336 
Sprechstunden-Besuchen und 7 266 967 Hausbesuchen insge 
samt 2 467148 Personen von der NS.-Schwesternschaft be 
treut worden. 
Es sei ein neuer Weg, denn die Schwesternstationen der 
NS.-Volkswohlfahrt seien eingerichtet, um Mutter und 
Kind zu helfen. Die erzieherische und Wohlfahrtspflege 
rische Arbeit an Mutter und Kind sei die Voraussetzung für 
jeden Erfolg im Leben und für das Glück der Familie. 
Der Einsatz der nationalsozialistischen Volkswohlfahrts 
pflege richte sich aber auch auf ein Gebiet, das die Vergan 
genheit vollkommen vernachlässigt habe: die Sorge für 
das Kleinkind, das Kind im vorschulpflichtigen Alter. 
Gerade hier könnten unendlich viel Schäden verhütet wer 
den, wenn rechtzeitig eingegriffen werde. Im 2. —6. Le 
bensjahre erwerbe das Kind die Schäden, die es nachher im 
Leben belasteten. Unter Berücksichtigung aller Umstände 
würden von der NS.-Volkswohlfahrt in der Rhön, der 
Bayerischen Ostmark und in Schlesien Schwestern eingesetzt 
und im ganzen Reich die Einrichtungen geschaffen, die not 
wendig seien, um die Voraussetzung für die künftige Volks 
gesundheit zu schaffen. Dem Kleinkind dienten vor allen 
Dingen die Ernte- und Dauerkindergärten. Bestanden vor 
der Machtübernahme 8366 Kindergärten im gesamten Deut 
schen Reich, so hatte sich die Zahl im Oktober 1937 auf be 
reits 16 666, also fast doppelt soviel, erhöht. 
Hilgenfeldt teilte mit, daß im Notstandsgebiet der Baye 
rischen Ostmark im Laufe von drei Jahren insgesamt 116 
Bauten errichtet werden, die im Dienste der Gesundheitsfüh 
rung der Bevölkerung stehen sollen. 
Zum Schluß wies er auf das Tuberkulose-Hilfs 
werk der NS.-Volkswohlfahrt hin, das die Lücke der So 
zialversicherungen schließe. Die Einweisungen, die Ende 
1935 rund 1566 betrugen, seien im Oktober 1937 aus 
14 666 gestiegen. 
Die neuen Wege, die die nationalsozialistische Volkswohl 
fahrtspflege einschlage, seien nach der Erkenntnis ausgerich 
tet, daß Geschichte nicht in Tagen und Jahren gemacht wer 
den kann, daß sie Aufgabe und Arbeit von Generationen ist. 
„Jede Generation wird weiterleben in den Werken, die 
sie hinterlassen hat. Nicht aus der Schau der Gebundenheit 
eines Lebens, sondern der Schau der Ewigkeit des Volkes 
erhält nationalsozialistische Volkswohlfahrtspflege ihre Auf 
gaben." 
Die Ausführungen der Hauptamtsleiters Hilgenfeldt 
wurden von der zahlreichen Zuhörerschaft mit starkem 
Beifall und tiefem Verständnis aufgenommen, 
das auch in der anschließenden geselligen Unterhaltung der 
in- und ausländischen Teilnehmer lebhaft zum Ausdruck 
kam. 
Weitere Große Preise der Weltausstellung für Deutschland. 
Paris, 2. Dezember. Das Preisgericht der Weltau s 
st eilung hat bekanntlich 15 mal den Grand Prix für 
deutsche Kunstwerke verliehen. Außer den bereits bekann 
ten Trägern der Großen Preise seien nun weiter genannt: 
Professor Brinkmann-Bremen (Innenarchitekt des 
Deutschen Hauses), die Architekten Otto Renner und 
Peter Pixis, Innenarchitekt der Deutschen Abteilung des 
Internationalen Pavillons, Otto S chö n'l e b e r - München 
(Graphiker), Generalinspektor Dr. Todt - Mün ch e n (Im 
Deutschen Haus und im Pavillon du tourisme wurden 
Modelle und Bilder der Reichsautobahn gezeigt), Frau Pro 
fessor Troost (für das Haus der Deutschen Kunst in 
München, dessen Modell im Deutschen Haus der Ausstellung 
ausgestellt war). 
Deutscher Lichtbildervortrag in Belgrad. 
Belgrad, 2. Dezember. Der Professor an der Technischen 
Hochschule in Berlin-Charlottenburg, Hermann Ehlgötz, 
hielt Donnerstag in den Räumen der hiesigen Gesellschaft 
für Straßenbau und des Jugoslawischen Jngenieurverban 
des einen Lichtbildervortrag über Straßen- und Städte 
bau in Deutschland. Der Vortrag fand großes Interesse 
und starken Beifall. 
Professor Ehlgötz eröffnete vormittags im Heim des 
Jugoslawischen Jngenieurverbandes eine von ihm Zusam 
mengestellte Ausstellung von Straßen- und Stadtbauplä 
nen, die in hiesigen Fachkreisen ebenfalls lebhaftes Inter 
esse fand. 
Baron Okura aus Libyen zurückgekehrt. 
Rom, 2. Dezember. Der Präsident der Italienisch-Japa 
nischen Gesellschaft in. Tokio, Baron Okura, ist nach 
einem dreitägigen Aufenthalt in Libyen am Donnerstag im 
Flugzeug von Tripolis nach Rom Zurückgekehrt. 
Belgische Ehrung für Marschall Balbo. 
Rom, 2. Dezember. Dem Generalgouverneur von Libyien, 
Marschall Balbo, wurde am Donnerstag von einer offi 
ziellen belgischen Fliegermission in Tripolis das Großkreuz 
des Afrikanischen Sternenordens überreicht. Diese Aus 
zeichnung wurde Balbo für seine Bemühungen um ein bel 
gisches Flugzeug zuteil, dessen Besatzung im Mai v. I. bei 
dem Internationalen Flugwettbewerb in Libyen sich ver 
irrt hatte und erst nach tagelangem, mit großen Schwierig 
keiten verbundenem Suchen von italienischen Fliegern auf 
gefunden und gerettet werden konnte. 
Kommunistische Putschvorbereitungen in Nordbrasilien. 
Rio de Janeiro, 2. Dezember. In dem nordbrasiliani 
schen Staat Alagoas sind neue kommunistische 
Putsch Vorbereitungen aufgedeckt worden. 
Zwei mit zahlreichem Personal besetzte bolschewistische Agi 
tationszentralen wurden ausgehoben und ihre Leiter ver 
haftet. Eine Menge verschiedenster Waffen und umfang 
reiches Agitationsmaterial wurde beschlagnahmt, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 