
v AbMd-Ausgabe. 
DeuWes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. Juni 
Nr. 
789 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 15. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das vom Tiergarten- und 
Grunewald-Reit-Verein e. V. Berlin am 19. und 20. Juni 
1937 veranstaltete Reitturnier einen Ehrenpreis für 
den Sieger im Barrierenspringen gestiftet. 
Französische Marineoffiziere bei Raeder. 
Berlin, 15. Juni. Zu Ehren der Offiziere des franzö 
sischen Kreuzers „Jeanne d'Arc", der als erstes größeres 
französisches Kriegsschiff erstmalig seit der Einweihung des 
Kaiser-Wilhelm-Kanals im Jahre 1895 einen deutschen 
Hafen anlief, fand am 11. 6. beim Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. ü. e. Raeder, ein 
Empfang statt, an dem der französische Botschafter Fran - 
9ois-Poncet, der ehemalige französische Marine 
minister Pietri, der Kommandant der „Jeanne d'Arc", 
Kapitän zur See Latham, mit eimgen Offizieren deH 
Kreuzers, sowie der französische Marineattache in Berlin 
u. a. teilnahmen. 
In den Ansprachen, die zwischen dem Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine und dem französischen Botschafter ge 
wechselt wurden, sprach Generaladmiral Dr. li. e. Raeder 
die Hoffnung aus, daß der Besuch des französischen Kreu 
zers dazu beitragen möchte, das Trennende der Vergangen 
heit vergessen zu lassen und für die Gegenwart und Zukunft 
die Beziehungen Zwischen den beiden Völkern glücklicher zu 
gestalten. 
Der französische Botschafter betonte in seiner Er 
widerung seine Ueberzeugung, daß der diesmalige Besuch 
eines französischen Kriegsschiffes in Deutschland nicht nur 
die kameradschaftlichen Bande zwischen beiden Marinen 
enger gestalten, sondern darüber hinaus auch die Bezie 
hungen zwischen beiden Völkern vertiefen möge. 
Die Fortschritte des deutschen Luftverkehrs. 
Berlin, 15. Juni. Auf der Generalversammlung der 
Deutschen Lufthansa AG. sprach am Dienstag der 
Aufsichtsratsvorsitzende Staatsrat Dr. von Stauß. Er ge 
dachte zunächst der aufrechten Männer, die in treuer Pflicht 
erfüllung und selbstloser Hingabe im Jahre 1936 ihr Leben 
für den Fortschritt des deutschen Luftverkehrs gelassen 
haben. 
„Jeder neue Verkehr hat Opfer gefordert, der Luftver 
kehr nicht mehr als mancher andere. Aber „Opfer 
müssen gebrach t w e r d e n!" mit diesem Wort auf 
den Lippen starb Otto Lilien thal, der Vater des 
Menschenfluges. Die Toten starben für Deutschland. 
„Sie starben ebenso für unser Vaterland wie die Männer 
des Luftschiffes „H inde n b u r g", die in Lake hurst 
ihr Leben ließen. Auch ihnen und den verunglückten 
Gästen gilt mein Gedenken, denn Flugzeug und Luftschiff 
ringen Seite an Seite in enger Verbundenheit und guter 
Kameradschaft um den Fortschritt des lch 
wünsche von Herzen, daß die Zeit bald wiederkommt, in der 
unsere Luftschiffe und unsere Flugzeuge gemeinsam die 
Weltmeere meistern. Neue Luftschiffe und weitere Erfolge 
über den Ozeanen scheinen mir das schönste Denkmal, das 
wir den Toten des LZ „Hindenburg" errichten können. 
„Vor drei Tagen hat die Lufthansa ihren 2 5 0. Flug 
auf der Transatlantik-Luftpoststrecke Deutschland 
Südamerika erfolgreich beendet. Der Widerhall dieses 
einzigartigen Jubiläums überall in der Welt erfüllt uns 
mit Stolz. Was die Besatzungen der Flugzeuge und Flug 
boote, was die Männer auf den schwimmenden Flugstütz 
punkten im Südatlantik, was unsere Kameraden des bra 
silianischen Condor-Syndicats drüben in Südamerika in 
der Zeit vom 2. Februar 1931 bis zum 12. Juni 1937 ge 
leistet haben, ist beispiellos in der Geschichte der Handels 
luftfahrt. 
„Das wichtigste Ereignis des Geschäftsjahres 1936 war 
Zweifellos die erste Versuchsreihe zur Schaffung eines plan 
mätzigen Luftverkehrs über den Nordatlantik. Da Deutsch 
land keine Kolonien besitzt, sind für einen über unser Land 
hinausführenden Luftverkehr nicht nur die technischen Vor 
aussetzungen bestimmend, fondern auch die politischen Ge 
nehmigungen. Ich möchte den V e r e i n i g t e n S t a a t e n 
und Portugal heute dafür danken, daß sie uns die 
Durchführung der ersten Versuchsreihe im vergangenen 
Herbst gestatteten. 
„Auch für die zweite Versuchsreihe sind die Genehmigun 
gen vorhanden. Ich hoffe, daß wir im nach st en Jahr 
in der Lage sind, über die Eröffnung des plan 
mätzigen Luftpost Verkehrs über den Nord 
atlant i k zu berichten. 
„Das Streckennetz des europäischen Planverkehrs 
hat sich im Jahre 1936 nicht wesentlich verändert. Auf den 
besonders stark benutzten Verbindungen wurde der Verkehr 
durch die Einrichtung mehrerer Kurse verdichtet. 
„Der Sommerluftverkehr 1937 brachte in den 
Direktverbindungen zwischen Hamburg und London und 
zwischen Berlin und Stockholm, ferner durch eine zweite 
Strecke Berlin—Paris, die über Frankfurt a. M. geführt 
wird, neue Luftverkehrslinien. 
„Bemerkenswert war die Entwicklung der Luftpost, 
die immer größere Bedeutung dadurch gewinnt, datz die 
Reichspost immer mehr das Luftpoststreckennetz ausbaut und 
von der Lufthansa befliegen lätzt. 
„Die starke Inanspruchnahme und der Wunsch, den 
Dienst nicht nur zu beschleunigen, sondern auch die Be 
quemlichkeit zu erhöhen, führten zu neuen Flug 
zeug mustern, die kurz vor der Flugerprobung stehen. 
Es sind dies die viermotorige Junkers Ju 96, die 38 —16, und 
die ebenfalls viermotorige Focke-Wulf F 200, die 24 Flug 
gästen Raum bietet. Diese Flugzeuge werden eine Reise 
geschwindigkeit von rund 300 kna in der Stunde aufweisen 
und neben der Besatzung einen Steward an Bord 
haben, der um das leibliche Wohl der Fluggäste besorgt ist. 
„In technischer Hinsicht möchte ich abschließend darauf 
hinweisen, daß die Flugsicherung durch die Aus 
rüstung der Flughäfen mit Bakenanlagen und den Einbau 
von Zielfluggeräten in unsere Flugzeuge weiter verbessert 
wurde und wird. 
„Die Deutsche Lufthansa dient dem ganzen deut 
schen Volk und s einer Wirts chaft. Sie ist dank 
bar dafür, daß der Führer und fein Luftfahrtminister ihr 
diese hohe Mission im großen Aufbauwerk unseres Vater 
landes zugewiesen haben." 
1. Deutscher Reichstierärztetag. 
Berlin, 15. Juni. Vom 17. —19. Juni d. I. findet in 
Berlin im Reichstagssitzungssaal der Krolloper der 
1. Deutsche Tierärztetag statt, an dem etwa 1000 
deutsche Tierärzte teilnehmen. Die Vorträge des ersten 
Arbeitstages geben einen Ueberblick über die Aufgaben des 
Tierarztes auf den einzelnen Berufsgebieten: Tierheil 
kunde und Tierseuchenbekämpfung, Fleischbeschau und tier 
ärztliche Lebensmittelüberwachung, Tierzucht. 
Der zweite Tag bringt die feierliche Errichtung 
der Reichsti erärztekammer als öffentlich-recht 
liche Körperschaft des Reiches durch den Reichstierärzteführer, 
Ministerialdirektor Dr. Friedrich Webe r. Die Reichstier 
ärztekammer ist die Vertretung der deutschen Tierärzteschaft, 
die in Erfüllung einer öffentlichen, durch die Reichstier 
ärzteordnung übertragenen Aufgabe für die Gesundheit des 
deutschen Tierbeftandes zu sorgen, an der Hebung seiner 
Leistungsfähigkeit mitzuwirken und das deutsche Volk vor 
Gefahren und Schädigungen durch T.ierkrankeiten sowie 
durch Lebensmittel und Erzeugnisse tierischer Herkunft zu 
schützen hat. 
Auf der Tagung werden sprechen: Staatssekretär 
Pfundtner, für den Reichs- und Preußischen Minster 
des Innern, Reichsminister Dr. Ruft, Staatssekretär 
Willi kens vom Reichs- und Preußischen Ministerium 
für Ernährung und Landwirtschaft, Generalstabsveterinär 
Dr. Schulze für den Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Reichsamtsleiter Dr. Grote 
für den Reichsärzteführer, Landesbauernführer Ziehe für 
den Reichsbauernführer, Professor Dr. Bierbaum für 
die tierärztlichen Fakultäten und Hochschulen. 
In Verbindung mit dem Tierärztetag finden neben ge 
selligen Veranstaltungen eine Reihe von Arbeitstagungen 
der verschiedenen Berufsgruppen statt. 
Die Reichstheaterfestwoche in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 15. Juni. Die Reichstheaterfestwoche, die 
am Montag mit der großen Kundgebung ihren Höhepunkt 
erreichte, wurde am Dienstag mit Arbeitstagung e n 
fortgesetzt. Am Vormittag begann in der Tonhalle die 
Arbeitstagung der Landesleiter der Reichstheater 
kammer und der Obmänner der Fachschaft Bühne. 
Der Präsident der Reichstheaterkämmer, Ministerialrat 
Dr. Schlösser, eröffnete die Tagung mit einer Ansprache, in 
der er auch auf die am Montag vom Minister verkündete 
Altersversorgung der Bühnenschaffenden 
einging. Er betonte, daß man ohne Übertreibung von 
einem geschichtlichen Augenblick im deutschen Theaterleben 
sprechen könne. Das gelte nicht nur für die Frage der 
Altersversorgung, sondern auch für die bevorstehende Auf 
lockerung des V ermit t l u n g s wes e n s der deut 
schen Bühnenkünstler. Gerade weil sich der Lösung dieser 
Probleme große Schwierigkeiten entgegenstellten, sei dem 
Minister für seine unvergleichliche Initiative und Tatkraft 
besonderer Dank zu zollen. 
Dr. Schlösser verlas dann Danktelegramme, die 
im Namen der Teilnehmer an den Führer, an 
Dr. Goebbels und Staatssekretär Funk gesandt 
wurden. 
Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter 
Frauenfeld, ging kurz auf die Pläne des neuorganisierten 
Vermittlungswesens ein, wie es sich in den nächsten Monaten 
gestalten wird. Eine gewisse Uebergangszeit sei natürlich 
notwendia, um das Vermittlungswesens auf die Füße zu 
stellen. Die neue Form des Vermittlungswesens werde den 
Begriff des „Agenten" nicht mehr kennen, sondern es werde 
Vermittlungsstellen und Vermittler geben, deren Tätigkeit 
von der Reichstheaterkammer kontrolliert und überwacht 
wird. 
Der stellvertretende Geschäftsführer der Reichstheater 
kammer, Körner, gab einen Überblick über die Entwicklung 
der Altersversorgung der Bühnenschaffenden bis zur Gegen 
wart und zeichnete andeutungsweise die Linien der künfti 
gen Entwicklung, die dahinstrebe, eine restlose Sicherung 
des Lebensabends der alternden Berufskameraden zu er 
reichen. Er faßte seine Ausführungen dahin zusammen, 
daß der Bühnennachweis und die Altersversorgung stehe, daß 
die Lehrer- und Nachwuchsfrage in den nächsten Monaten 
angefaßt und daß im Anschluß hieran auch die Frage der 
Urlaubsregelung für die Bühnenschaffenden ein weiter zu 
lösendes Problem sein werde. 
Ein Kriegsblinden-Erholungsheim. 
Bad Pyrmont, 14. Juni. Im Anschluß an die Reichs 
kriegsopfertagung in Nordheim fand hier die Eröffnung des 
Kriegsblinden-Erholungsheimes der Nationalsozialistischen 
Kriegsopferversorgung durch den Reichskriegsopferführer 
O b e r I i n d o b e r statt. . 
Bundesführer Martens gab seiner Freude über die Teil 
nahme der Vertreter Polens, Ungarns, Italiens 
und Frankreichs Ausdruck. Er stellte besonders die 
Tatsache heraus, daß es trotz des starken Nervenverbrauchs 
fast 2000 Kriegsblinden gelungen sei, wieder eine geregelte 
Berufstätigkeit aufzunehmen, und zwar nahezu mit dem 
gleichen Erfolg wie Sehende. 
Oberst Reinecke überbrachte die Grüße und Wünsche des 
Reichskriegsministers und erklärte, daß dieser stets regen 
Anteil am Schicksal seiner alten Kriegskameraden nehme. 
Für den Reichsarbeitsminister überreichte Dr. Rohde 
eine namhafte Spende zur Ausstattung des Heimes. 
Der Vertreter des ungarischen Kriegsopferver 
bandes sprach, gleichzeitig für die übrigen ausländischen 
Organisationen, seine besten Wünsche aus. 
Gauleiter Kaufmann an die Reichstagung KdF. 
Hamburg, 15. Juni. Reichsstatthalter und Gauleiter 
Kaufmann richtete an die Veranstalter der Reichstagung 
„Kraft durch Freude" und an die Gäste aus dem Reich und 
aus der Welt nachstehendes Abschiedswort: 
„Die großen Tage sind vorbei. Schon rüstet ihr Euch, 
Kameraden aus dem Reich und Freunde aus der Welt, um 
heimzufahren zu neuem Schaffen und neuer Arbeit. Bald 
werdet Ihr wieder am Arbeitsplatz dies Alltags stehen. 
Darum ist es mir, als dem Verantwortlichen Mann für die 
Stadt, die Euch für einige Tage Gastgeber und Heimat war, 
ein Bedürfnis, Euch allen noch einmal zu danken und diesen 
Dank auszusprechen auch für alle Menschen Hamburgs über 
haupt. 
„Ihr kamt zu uns, getragen von dem hohen Gefühl, ein 
Fest der Schaffenden des Reiches und der Welt schöner zu 
gestalten, Ihr kamt zu uns, um in ernster Tagung zu be 
raten, was im kommenden Jahr getan werden soll, um den 
Arbeitstag, die Freizeit und den Feierabend der arbeitenden 
Menschen zu verschönen. Ihr kamt zu uns, getragen von 
dem Wissen, daß der Friede und die Freude Güter sind, die 
zu erhalten wir uns mit allen Kräften mühen müssen. Jetzt 
ist diese Tagung vorbei. Sie hat reiche Früchte getragen, 
hat geholfen, uns einander näherzubringen. Sie ist ein Bei 
trag zum Frieden geworden, wie es nur wenige hat. 
„Hamburg ist stolz darauf, Gastgeber gewesen zu sein 
für diese Tagung. Es wünscht Euch allen glückliche Reise in 
die Heimat, wünscht Euch Erfolge über Erfolge für Eure 
große Aufgabe und verspricht, daß, wenn Ihr im nächsten 
Jahre wieder bei uns sein werdet, Hamburg noch schöner 
und noch festlicher sein wird. 
„Auf Wiedersehen im nächsten Jahr!" 
Katholischer Jugendführer in Tanzig verurteilt. 
Danzig, 15. Juni. Der Landesführer des katho.lischen 
Windhorstbundes in Danzig, Ernstßiedel, hatte 
sich am Dienstag vor dem Schnellgericht Wegen Beleidigung 
der NSDAP, und Verleumdung Danziger Amtsstellen zu 
verantworten. Der Angeklagte hatte am 4. Juni in einer 
Sitzung des katholischen Jugendbundes u. a. die erstaunliche 
Erklärung abgegeben, daß es den Zentrumsange 
hörigen ganz gleich sei, ob sie einem pol 
nisch e n B i s ch o f o d e r e i n e m d e u t s ch e n gehorchten 
(!). Das würde der Heilige Vater bestimmen. 
Nachdem Riedel eine unerhörte Bemerkung über Vorgänge 
in Danzig gemacht hatte, scheute er sich nicht, den Bomben 
angriff auf das Panzerschiff „Deutschland" und das Zeppe 
lin-Unglück ebenfalls für seine Hetze gewissenlos auszu 
nutzen. Der Schnellrichter verurteilte den Angeklag 
ten, dem jedes Gefühl für nationale Würde abzugehen 
scheint, in Übereinstimmung mit dem Antrag des Staats 
anwaltes zu sechs Monaten Gefängnis. 
Der König von Aegypten in Paris. 
Paris, 15. Juni. Der König von Aegypten, Faruk 1., 
ist Dienstg morgen mit seiner Begleitung in Paris einge 
troffen. 
Keine Anerkennung Sowjetrußlands durch die Schweiz. 
Bern, 15. Juni. Der Nationalrat befaßte sich am Diens 
tag mit dem sozialdemokratischen Mißbilligungsantrag gegen 
die de jure-Anerkennung der italienischen Oberhoheit über 
Abessinien durch den Bundesrat. 
Bundesrat Motta hob hervor, daß die vom Bundesrat 
ausgesprochene de jure-Anerkennung weder ein moralisches 
noch ein politisches Werturteil darstelle, sondern einzig eine 
juristische Stellungnahme. Der Bundesrat habe damit eine 
bestehende Tatsache mit ihren rechtlichen Folgen anerkannt 
und sich dabei ausschließlich von den Interessen des eigenen 
Landes leiten lassen. Für die Schweiz sei es wichtig, gute 
Beziehungen Zu ihren Nachbarn zu unterhalten; denn sie 
seien die Voraussetzungen für wirtschaftliche Gesichtspunkte. 
Wenn der Antragsteller Sowjetrußland in die Debatte 
ziehe, so bestätigten die neuesten Vorgänge in Sowjetruß 
land, daß Abwarten noch geboten sei. In der A b I e h n u n g 
einer Anerkennung Sowjetrußlands sei der Bundes 
rat nach wie vor einmütig. 
Mit 84 gegen 56 Stimmen lehnte der Nationalrat den 
sozialdemokratischen Mißbilligungsantrag ab und stimmte 
damit der de jure-Anerkennung des äthiopischen Kaiser 
reichs zu. 
Ein neuer Ableger des Völkerbundes? 
Moskau, 15. Juni. Die Moskauer Presse veröffentlicht 
einen neuen Telegrammwechsel zwischen dem Leiter der 
11. Internationale de Brouckere und Dimitroff 
als Häuptling der Komintern, de Brouckere erklärte sich 
entsprechend Dimitroffs Vorschlägen zu gemeinsamen 
Aktionen zugunsten der Valencia-Bolsche 
wisten bereit und ersuchte Moskau um Entsendung von 
Beauftragten zu einer gemeinsamen Beratung, als deren 
Ort er Genf, die Stadt des Völkerbundes, vorschlug. 
Dimitroff drahtete darauf, daß als seine Abgesandten 
neben Mitgliedern des Vollzugsausschusses der Moskauer 
Komintern u. a. die französischen Kommunistenhäuptlinge 
Thorez und Cachin zur Stelle sein würden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 15. Juni. Am 15. Juni 1937 ist der am 
28. Februar 1900 geborene Robert Schöler hingerichtet 
worden, der am 5. März 1937 vom Schwurgericht in Biele 
feld wegen Mordes zum Tode und wegen versuchten Mordes 
in drei Fällen und schweren Einbruchsdiebstahls im Rück 
fall zur Gesamtstrafe von 15 Jahren Zuchthaus und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Schöler ein schwer vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher 
hat am 9. Juni 1932 bei einem Einbruchsdiebstahl den 
Gastwirt Johann Dresselhaus in Schloß Holte er 
mordet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 