
)eutsches RachrictDriLllM^ 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Montag» 5. Oktober 
Nr. 
1362 
Der Führer eröffnet am Dienstag das WHW. 
Berlin, 5. Oktober. Die Eröffnung des Winterhilfs 
werks 1936/37 durch den Führer und Reichskanzler er 
folgt am Dienstag, den 6. Oktober 1936, um 29 Uhr in der 
Deutschlandhalle. 
Die Veranstaltung wird auf alle deutschen Sender über 
tragen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. Oktober. Der Tschechoslowakische Gesandte 
Dr. jur. Vojtech Mastny ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Königlich Italienische Botschafter Dr. Bernardo 
Attolico ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Polnische Boschafter Jozef Lipski hat Berlin ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär 
Malhomme die Geschäfte der Botschaft. 
Minister Ruft an die Hochschulen. 
Berlin, 5. Oktober. Der Reichserziehungsminister hat 
folgenden Erlaß an die Hochschulen herausgegeben: 
„Ich weise nachdrücklichst darauf hin, daß allein der 
Führer der Deutschen Studentenschaft befugt ist, in studen 
tischen Angelegenheiten verbindliche Anordnungen für die 
Gesamtheit der Deutschen Studierenden herauszugeben. 
gez. R u st." 
Gedächtnisfeier für Hans Schemm. 
Berlin, 5. Oktober. Reichserziehungsminister Ruft 
hat fiir die aus Anlaß des Geburtstages des verstorbenen 
Gauleiters und Staatsministers Hans Schemm am 
Dienstag, dein 6. Oktober, vormittags 10 Uhr, stattfindende 
Uebertragnng aus Bayreuth „Hans Schemm zum Gedächt 
nis" Gemeinschaftsempfang für alle Schulen angeordnet. 
„Reichsbund der Freien Schwestern und Pflegerinnen". 
Berlin, 5. Oktober. In seiner Eigenschaft als Leiter der 
Arbeitsgemeinschaft der Freien Wohlfahrtspflege Deutsch 
lands vollzog im Einvernehmen mit dem Reichsministerium 
des Innern Hauptamtsleiter Hilgenfeldt am Montag 
die Gründung des „Reichsbundes der Freien Schwestern 
und Pflegerinnen E- B.". 
Der Reichsbund wird es sich zur besonderen Aufgabe 
machen, den Arbeitseinsatz der Freien Schwestern zu ver 
bessern sowie brennende organisatorisch-Wirtschaftliche 
Fragen zu lösen. Die Reichsgeschäftsstelle des Reichsbundes 
liegt bei der Reichsleitung der NSDAP., Hauptamt für 
Volkswohlfahrt, Berlin 36, Maybachufer 48 —51. Tie 
Mitgliedschaft können alle diejenigen Freien Schwestern und 
Pflegerinnen erwerben, die den Bedingungen zur Er 
langung des Reichsbürgerrechts entsprechen, die ledig sind, 
nicht vorbestraft und die keiner der bei den Spitzenverbänden 
der Freien Wohlfahrtspflege bestehenden Schwesternschaft 
angehören. 
Ter Regierende Bürgermeister von Lübeck in Oslo. 
Oslo, 5. Oktober. Von Stockholm kommend trafen auf 
einer Besuchsreise durch die skandinavischen Staaten der 
Negierende Bürgermeister von Lübeck, Dr. Drechsler, 
Senator Schröder, Professor Schröder (Direktor 
der Lübecker Museen), Dr. Puffpaff, Syndikus der 
Lübecker Handelskammer, Direktor Thilo-Lübeck und 
der Generalsekretär der Nordischen Gesellschaft, Dr. 
Thimm, in Oslo ein. 
Sndetendeutsches Erntedankfest in Leitmeritz. 
Leitmerih, 5. Oktober. Das große Erntedankfest der 
Sudetendeutschen Partei hat am 4. Oktober in Leitmeritz 
unter Teilnahme von 40 000 deutschen Bauern trotz behörd 
licher Einschränkungen stattgefunden. 
Das Erntedankfest der SDP begann mit einem Kame 
radschaftsabend am Sonnabend, auf dem Konrad Hen - 
lein über die Bedeutung des Erntedankfestes und des 
deutschen Bauern für das ganze Volk sprach. 
Am Sonntag fand auf der Sandinsel die große Kund 
gebung statt. 400 neue Sturmfahnen wurden an Orts 
gruppen übergeben. Henlein erklärte dabei: 
„Von unseren Forderungen wird nicht abgegangen. Auf 
tschechischer Seite hat man der SDP gegenüber das Ver 
kehrteste getan, was man tun konnte. Wir sind bereit, den 
Weg der Verständigung zu gehen, aber die Gegenseite muß 
endlich einsehen, daß man über die stärkste Partei im tsche 
choslowakischen Staat nicht so einfach hinweggehen kann, 
die nicht Partei im eigentlichen Sinne des Wortes ist, son 
dern die das Sudetendeutschtum vertritt. Ich habe bei 
nieinen Auslandsreisen nie gegen den Staat gearbeitet, aber 
dafür gesorgt, daß die Welt erfährt, wie es den Sudeten 
deutschen in Wahrheit geht." 
Henlein schloß mit den Worten: „Vorwärts bis zum Sieg!" 
Auch Italien wertet ab. 
Rom, 5. Oktober. Auf Anregung Mussolinis be 
schlos; der am Montag zusammengetretene italienische 
Ministerrat, die Lira um vorläufig rund 41 v. H. abzu 
werten, wobei ein weiterer Spielraum von 1k v. H. offen 
bleibt. 
Der Gesetzentwurf begründet diese Währungsmaßnahme, 
folgendermaßen: 
„Nachdem im Jahre 1927 die Beziehungen zwischen der 
Lira einerseits und dem Dollar und dem Pfund Sterling 
andererseits auf der Grundlage von 19 bzw. 92,46 festgesetzt 
worden war, wird zwecks Wiederherstellung dieser durch die 
Entwertung dieser Valuten gestörten Relation der Gold 
gehalt der Lira proportional herabgesetzt, und Zwar im Ver- 
hnltnis zum Dollar, der i j 
rst. Die Lira wird 
Feingold für 100 Lire N»'fA als Goldgehalt' 4 g?? j-porh ' " 
-KM9 Gramm 
zurlStabilist°r..na des 
Moguchkelt welkerer AHvankungen im Rahmen von 
10 v. H. vorsieht, und da auch andere wichtige Länder, 
darunter Frankreich und die Schweiz, sich die' Möglichkeit 
von Schwankungen vorbehalten haben, so sieht auch das 
italienische Gesetz vor, daß in den Grenzen von 10 v. H, 
Weitere Maßnahmen getroffen werden können." 
Die Spaltung in der österreichischen Heimwehrbewegung. 
Wien, 5. Oktober. Auf einer Tagung der Führer des 
niederösterreichifchen Heimatschutzes in Wiener-Neustadt er 
klärte Starhemberg, der gesamte österreichische Hei 
matjchutz und er selbst seien bereit, dem Bundeskanzler 
Schuschnigg die treneste Mitarbeit Zur Verfügung zu stellen 
unter der Voraussetzung, daß der Bundeskanzler in Aner 
kennung dieser Treue dem österreichischen Heimatschutz und 
seinem Führer Treue entgegenbringe und beweise. 
Major Fe y hat einen Landesführerbefehl erlassen, daß 
er auf Beschluß der Wiener Heimatschützer vom 14. 9. zum 
Landessührer von Wien wiedergewählt wurde und demzu 
folge mit dem heutigen Tage die Führung des Wiener Hei 
matschutzes wieder übernehme. Nur seinen Befehlen dürfe 
Folge geleistet werden. Damit ist die Spaltung in der 
österreichischen Heimwehrbewegung vollzogen. 
Kundgebung der „Legion der Jugend" für Nydz-Snngly. 
Warschau, 5. Oktober. In Warschau fand am Sonntag 
eine größere Versammlung der „Legion der Jugend" statt, 
die nach Kundgebungen für Generalrnspekteur Rydz-Smigly 
in einer Entschließung zum Ausdruck brachte, daß sie sich den 
Befehlen des Generalinspekteurs für den Aufbau eines macht 
vollen und gerechten polnischen Staates zur Verfügung stelle. 
Nach der Versammlung veranstalteten die Teilnehmer einen 
Huldigungszug zum Belvedere, dem ehemaligen Wohnsitz 
des Marschalls Pilsudski, und zum Generalinspektorat, wo 
sie die Entschließung dem Vertreter des Generalinspekteurs 
Rydz-Smigly überreichten. 
Spannung unter den englischen Marxisten. 
London, 5. Oktober. Für den marxistischen Parteitag 
hat es in Edinburg einen nicht gerade günstigen Auftakt 
gegeben. 50 Vertreter der Partei forderten unmittelbare 
Vertretung der Parteiorganisation und der Wählerschaft im 
nationalen Vollzugsausschuß. Es wurde Klage darüber ge 
führt, daß der Einfluß der Gewerkschaften so stark geworden 
sei, daß die Partei selbst nur noch geringen Einfluß habe. 
In einer Entschließung wird die jetzige Verfassung als 
„undemokratisch" bezeichnet und eine sofortige Reform ge 
fordert. Kennzeichnend für die Stärke der Gegensätze ist, 
daß die Delegierten damit drohen, den großen Partei 
kongreß unter Protest zu verlassen, wenn ihrer Forderung 
nicht Rechnung getragen werde. 
Die englische Arbeiterpartei für Nichteinmischung» 
London, 5. Oktober. Der Vollzugsausschuß der englischen 
Arbeiterpartei hat nach langen Beratungen, die sich bis tief 
in die Nacht ausdehnten, beschlossen, an der bisherigen 
Politik der Nichteinmischung gegenüber den Vorgängen in 
Spanien festzuhalten. 
Daladier kündigt Organisation des „Volkes in Waffen" an. 
Paris, 5. Oktober. Anläßlich der endgültigen Wieder 
herstellung des während des Weltkrieges zerstörten Ser 
maize-les-Bains (Marnegegend) waren der Kriegsminister 
Daladier, Kammerpräsident Herriot und der Staatssekretär 
Tessan und viele andere Politiker dort eingetroffen. 
Die Hauptansprache hielt Daladier, der die Forde 
rung stellte, daß angesichts des heute unruhigen Europas 
Frankreich stark bleiben müsse. Er sei der Volksfrontregie 
rung für die Bewilligung der notwendigen Kredite für die 
Landesverteidigung dankbar. Nachdem zunächst die Natio 
nalisierung der Kriegsindustrie durchgeführt worden sei, 
werde nunmehr die Organisation des „Volkes in Waffen" 
in Angriff genommen werden. Die Abrüstung komme nur 
dann in Frage, wenn eine gleichmäßige Kontrolle für alle 
Völker bestehe. Innenpolitisch bekannte er sich zum Volks 
srontgedanken unter Betonung der individuellen Freiheit 
und der Ruhe und Ordnung. Die Radikalsozialistische Par 
tei werde auch in Zukunft ihren Bestand sichern. Befürch 
tungen nach dieser Richtung seien unbegründet. 
Zum Schluß kündigte Daladier an, daß der radikal 
sozialistische Landesparteitag von Biarritz an alle Völker 
eine Friedens- und Freiheitsbotschaft richten werde. 
Der französische Wirtschaftsminister im Rundfunk. 
Paris, 5. Oktober. Wirtschaftsminister Spinasse 
sprach am Sonntag im Rundfunk über die Bedeutung und 
Tragweite des Währungsgesetzes. Er erklärte dabei erneut, 
daß die Regierung einer mißbräuchlichen Preistreiberei mit 
allen Mitteln entgegentreten wolle. Die Preise für auslän 
dische Erzeugnisse suche sie durch zolltechnische Maßnahmen 
niedrig zu halten. Der Minister ging dann im einzelnen 
aus die von der Regierung geplanten Maßnahmen ein, wo 
bei er die Einführung der 40 Stunden-Woche ankündigte. 
Warnung Vor der Emigrantenhetze. 
Paris, 5. Oktober. Unter dem Titel „Die Unerwünschten" 
nimmt Edmond laloux von der Academie im 
Echo de Paris Stellung gegen die Ausländer, die 
Frankreichs Gastfreundschaft mißbrauchen. Er schreibt: 
„Von den bei uns lebenden Flüchtlingen arbeiten die 
einen für die Weltrevolution. Sie wollen uns in einen 
sozialen Umsturz hineinziehen, dessen Folgen nicht abzu 
sehen sind. Die anderen schüren bei uns den Haß gegen ihr 
eigenes Land. Wenn wir den Frieden wollen, dann ist es 
nicht gut, daß so viele Italiener und vor allem so viele 
Deutsche, die ausgewiesen oder geflüchtet sind, unaufhörlich 
französische Volksschichten gegen ihr eigenes Vaterland aus 
hetzen. 
„Wir haben sogar Ausländer gesehen, die fordern, daß 
Frankreich Deutschland den Krieg erkläre, um es vom 
Nationalsozialismus zu „befreien". Das ist eine seltsame 
Art der Auffassung, wenn man weiß, wie die Begeisterung 
um den Führer in Deutschland sichtlich zunimmt. Es ist 
durchaus unzulässig, daß in einem so gastfreundlichen Lande 
wie Frankreich den Ausländern nicht verboten wird, sich in 
unsere Politik einzumischen oder Handlungen zu begehen, 
die unseren Belangen zuwiderlaufen." 
Autuu„mli führt zur Entdeckung von Wnffcnsck,...,mmi 
—der 
eni 
Grenze gegen einen Baum. 
schwer verletzt. Ihre Vernehmung ergab, daß si? BAs'nDH 
Neufchätel begeben hatten, wo sie mit Mittelspersonen zu 
sammentrafen, die Waffenlieferungen durchführen sollten. 
ihrer Einreise in die Schweiz hatten sie 118 000 Peseten 
bei pch, wahrend sie jetzt nur noch im Besitz von 6000 Pese 
waren. Man rechnet damit, in Neufchätel ein gröberes 
Waffenlager aufzudecken. Die Untersuchung ist noch im 
Gange. 
„Echo de Paris" über die Goldausplünderung Spaniens. 
Paris, 5. Oktober. Das Echo de Paris schreibt zur 
Goldbeschlagnahme in Madrid: 
Die Madrider Negierung setze methodisch die Goldaus 
plünderung Spaniens fort. Seit Beginn der Kämpfe fei 
Gold im Wert von über 100 Millionen Pfund Sterling ins 
Ausland geschafft worden. Diese Summe werde durch 
Propagandareisen und Kriegsmaterialankäufe verschlungen. 
Die verschiedensten „Diplomaten" des roten Spanien be 
eilten sich, sobald sie in Frankreich ankämen, sich hier mit 
ihren Familien einzunisten, gestützt aus gewöhnlich in 
Schweizer Banken angelegte Bankkonten. 
Diese Verschwendung habe den Goldbestand der Bank 
von Spanien so verringert, daß der Ministerpräsident die 
Abgabe von Gold, Silber und Devisen unter Androhung 
der Todesstrafe befohlen habe, um den ins Ausland ge 
flüchteten roten Führern ihr Dasein erleichtern Zu können. 
Natürlich hätten solche Vorgänge bei der Miliz Unzufrieden 
heit geschaffen. Erst vor kurzem habe sich Luftfahrtminister 
Prieto nach Paris begeben wollen, um hier Material zu 
kaufen. Als er jedoch das Flugzeug habe besteigen wollen, 
hätten ihn Milizleute der iberischen Anarchisten an der Ab 
fahrt gehindert. 
General Queipo de Llano über die roten Kampsmethoden. 
Paris, 5. Oktober. General Queipo de Llano er 
klärte am Sonntag im Rundfunk Sevilla, daß der Ma 
drider Heeresbericht über Erfolge der Roten frei erfun 
den sei. 
Der Madrider Bericht spreche von einem Hinterhalt, in 
den die Nationalisten bei Cordoba geraten seien, so daß sie 
schwere Verluste erlitten hätten. Man habe tatsächlich einen 
Hinterhalt gelegt. Einige Rote seien mit Weißen Fähnchen 
erschienen. Als sie von einem Hauptmann mit mehreren 
Soldaten abgeholt werden sollten, hätten sich die „Ueber 
läufer" zu Boden geworfen und damit freies Schußfeld 
für eine weiter zurückliegende rote Maschinengewehrabtei 
lung geschaffen. Die Roten seien jedoch durch schnell herbei 
gezogene Verstärkungen unschädlich gemacht worden. 
Der General ist, wie er weiter sagte, bereit, zahlreiche 
von den verschiedenen Fronten stammende Dum-Dum-Ge 
schosse der Roten ausländischen Pressevertretern zu zeigen, 
damit sie sich von der Einstellung der Marxisten überzeugen 
können. 
Lebensmittelmangel in Madrid wird fühlbar. 
Burgos, 5. Oktober. Wie der Sender Teneriffa mit 
teilt, sind im Hafen von Santander einige Fischdampfer 
auf Minen gestoßen und untergegangen. 
Einen neuen Beweis der roten Lügenpropaganda liefert 
der Sender Torrento in der Provinz Valencia, der die Ein 
nahme Toledos bestreitet. 
Am Sonnabend abend trafen in Burgos 40 spanische 
Falangisten aus Buenos Aires ein und überbrachten die 
Grüße der Gesinnungsgenossen in Südamerika. Alle wer 
den sofort an die Fromt gehen. 
Zur Lage in M a d? i d wird bekannt, daß der Lebens 
mittelmangel immer fühlbarer wird. Es fehlen Kartoffeln, 
Eier und Kaffee. Am 2. Oktober durchzogen Trauen die 
Straßen und protestierten gegen die mangelhafte Lebens 
mittelversorgung der Arbeiterfamilien. Madrid ist neuerlich 
bombardiert worden, wobei mehrere öffentliche Gebäude be 
schädigt wurden. 
Nationalistische Warnung an die Seefahrer. 
Lissabon, 5. Oktober. Der Kommandant des nationa 
listischen Kreuzers „Almirante Cervera" teilt über den Sen 
der Cadiz mit, daß die Bombardierung der Mittelmeer 
kllste von Malaga bis Barcelona in der Nacht zum Dienstag 
beginne. Diese Mitteilung sei zugleich eine Warnung für 
alle Seefahrer. 
Der gleiche Sender meldet, daß an der Toledo-Front 
vier marxistische Flugzeuge abgeschossen worden seien. Die 
Besatzungen der Flugzeuge, sämtlich Ausländer, seien beim 
Absturz getötet worden. 
Tokio weist jede Einmischung zurück. 
Tokio, 5. Oktober. In japanischen Regierungskreisen ist 
man beunruhigt durch eine Meldung, nach der England in 
Tokio, Washington und Nanking angeblich habe wissen 
lassen, daß eine Ausdehnung des japanischen Einflusses in 
China, der gemessen an den in Nanking vorgebrachten < 
japanischen Forderungen einem Protektorat Japans über 
China oder großer Teile von China gleichkomme, von Eng 
land nicht hingenommen werden könne. London bereite, so 
heißt es in der Meldung, mit den Vereinigten Staaten 
eine Berufung auf den Nennmächtevertrag Vor, der durch 
die japanischen Forderungen gegenstandslos zu werden 
drohe. 
Die japanische Regierung erklärt nun, daß der britische 
Botschafter in Tokio bisher keinerlei diplomatische Vor 
stellungen erhoben, sondern sich lediglich, ohne einen festen 
Auftrag seiner Regierung zu haben, bei Außenminister 
Arita informiert habe. Obgleich ein in diesem Sinne ge 
haltenes Dementi aus London vorliegt, behauptet die Nach 
richtenagentur Dom ei, England bereite gemeinsam mit 
den Vereinigten Staaten eine Einschaltung in die japanisch 
chinesischen Verhandlungen vor und habe in Washington 
und Nanking bereits entsprechende Schritte eingeleitet. Die 
Agentur Tomei versichert deshalb noch einmal, daß die 
japanische Regierung keine Einmischung von dritter Seite 
dulde und alle Versuche dazu als für Japan unerträglich 
zurückweisen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 