
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 1l). August 
Nr. 
IIS« 
Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, Ib. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Karoline Bettermann in Adels 
bach, Kreis Waldenburg in Schlesien, aus Anlaß der Voll 
endung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Gluck 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Marschall Balbo im Haus der Flieger. 
Berlin, 9. August. Nach der Ankunft Marschall Ba l - 
bos, der die 2400 Kilometer Von Tripolis nach Berlin im 
Ohnehalt-Flug in der ausgezeichneten Zeit von 9 Stunden 
mit seiner Savoia-Machetti 75 zurückgelegt hatte, fand am 
Dienstagabend im Haus der Flieger ein kameradschaftliches 
Zusammensein statt, dessen Stimmung bestimmt wurde 
durch die herzliche und ausrichtige Freundschaft zwischen den 
italienischen und den deutschen Fliegern. 
Im Auftrage und in Vertretung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, begrüßte der Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, Marschall Balbo aufs 
herzlichste und betonte, daß die deutschen Flieger stolz und 
glücklich seien, Balbo in ihrer Mitte zu sehen, den Mann, 
der in den letzten Jahren zahllose freundschaftliche Beweise 
für die deutsche Fliegerei gezeigt habe. 
General Milch erinnerte weiter an den Besuch des Gene 
ralfeldmarschalls Göring 1933 in Italien. Wertvollste Hilfe 
in der Aufbauarbeit sei seitdem durch Marschall Balbo ge 
leistet worden, und die Kameradschaft zwischen Marschall 
Balbo und Generalfeldmarschall Göring habe sich in den 
vergangenen fünf Jahren immer mehr verstärkt. 
General Milch gab der Hoffnung Ausdruck, daß Mar 
schall Balbo in den kommenden Tagen schöne und gute Ein 
drücke im nationalsozialistischen Deutschland sammeln 
werde. 
Marschall Balbo dankte für diese herzlichen Begrüßungs 
worte und schätzte sich glücklich, unter den deutschen Flieger 
kameraden zu weilen. Fliegerkämeradschaft sei eben etwas 
besonders Aufrichtiges und Ehrliches. Auch in der Zeit, als 
es noch keine deutsche Luftwaffe gab, habe er höchste Sym 
pathie für die deutsche Fliegerei gehegt und sein tätiges 
Interesse für die Organisation der deutschen Luftwaffe habe 
vor allem seinen Grund in der Freundschaft für General 
feldmarschall Göring, dessen Persönlichkeit für ihn von An 
fang an die Gewähr dafür gewesen sei, daß sich die deutsche 
Luftwaffe zur höchsten Blüte und Einsatzbereitschaft ent 
wickeln werde. 
Nationalspanische Schüler in Berlin. 
Berlin, 9. August. Siebzehn nationalspanische Schüler 
und Schülerinnen in Begleitung von vier Jugendführern, 
die zusammen drei Wochen lang in. Bad Freienwalde mit 
deutscher HJ. geweilt hatten, sind in Berlin eingetroffen, 
wo sie im Jbero-Amerikänischen Institut durch dessen Präsi 
denten, Botschafter z. D. Faupel, herzlich willkommen 
geheißen wurden. 
Der spanische Botschafter, Marq u e s deMa g a z, 
erwiderte die Viva-Franco-Rufe, mit denen die Gäste be 
grüßt wurden, durch „Heil Hit'ler"-Rufe und durch Rufe 
„Viva Allemana!" 
Ein größerer Kreis von deutschen Freunden Spaniens, 
besonders von der deutsch-spanischen Gesellschaft und von 
Mitgliedern der spanischen Kolonie in Berlin, hatte sich zum 
Empfang eingefunden. Die spanischen Austauschschüler 
werden acht Tage in Berlin bleiben und dann in ihre Hei 
mat zurückkehren. 
Prag macht die Unterwelt mobil» 
Wieder zwei Sudetendeutsche niedergeschlagen. 
Krag, 9. August: In der Nacht zum 8. August wurde, 
jetzt zuverlässig bekannt wird, das Mitglied der Sude 
tendeutschen Partei Joseph Wiesner in Sirb im Bezirk 
Hostau im Böhmerwald mit dem Messer über 
fallen. Wiesner erhielt vier Messerstiche. Das Mitglied 
der Sudetendeutschen Partei Bogner eilte dem Ueber 
fallcnen zu Hilfe und wurde durch einen furchtbaren Hieb 
mit einem Schlagring schwer im Gesicht verletzt. 
Daß der Mord an schlag auf die 'Sudetendeutschen 
Wiesner und Bogner ein vorbedachtes Verbrechen 
ist, geht aus folgenden Umständen hervor: 
Vor Wiesners Hause lärmte ein Hause junger Burschen, 
die Schmährufe am die Sudetendeutsche Partei Konrad 
Henleins ausstießen, wozu sie anscheinend von besonderer 
Seile angestachelt wurden. Man erzählt sich in diesem Zu 
sammenbang, daß unterbesonderer Duldung des 
tschechischen Chauvinismus kommunistische 
Scharfmacher seit einiger Zeit durch den Böhmerwald 
gehen und die Leidenschaften gegen die Vertreterin der In 
teressen des Sudetendeutschtums, die Henlein-Partei, auf 
wiegeln. 
So nimmt es denn kein Wunder, daß Wiesner, der sich 
Ruhe unter seinen Fenstern ausbat, von einem der Burschen 
mit dem Gebrauch des Messers bedroht wurde. Derselbe 
Mensch machte, als Wiesner später sein Haus verließ, An 
stalten, ihm ein Bierglas auf den Kopf zu schmettern. 
Der Ueberfall mit Messer und Schlagring auf Wiesner 
und seinen Kameraden Bogner erfolgte, als Wiesner wieder 
heimkehrte. An dem Anschlag beteiligte sich der ganze An 
bang des mehrmals angeführten Terroristen, darunter auch 
Frauen. 
Krasse Verhöhnung der Sudetendeutschen. 
Trautenau, 9. August. Eine am späten Dienstagabend 
von amtlicher tschechischer Seite verbreitete „Begründung" 
der Schießübun gen tschechisch e r So lda t e n auf 
sudetendeutsche Landarbeiter und Bauersfrauen hat im 
Grenzgebiet helle Empörung hervorgerufen. Hat man doch 
die Stirne, in einer offiziellen Verlautbarung zu den mut 
willigen Schießereien am 5. August auf der Straße Hohen 
elbe —Mittellangenau folgende Behauptung aufzustellen: 
Die betreffenden Angehörigen der tschechischen Wehr 
macht, die um die Köpfe der auf den nebenliegenden Feldern 
arbeitenden Sudetendeutschen Pistolenkugeln fliegen ließen, 
hätten auf Bussarde geschossen; es habe ein Bussard auf 
einem Chausseebaum gesessen. 
Die Bevölkerung nimmt diese empörenden Bemänte 
lungsversuche mit offenem Hohn entgegen und ist sich dabei 
zugleich der Tatsache bewußt, daß morgen auf Habichte, 
übermorgen auf Krähen und so weiter geschossen werden 
wird und zwar nur dann, wenn Sudetendeutsche in der 
Nähe ünd. 
Die schnell von tschechischer Seite beigebrachten Ausreden, 
Bemäntelungen, Ablenkungen und Unwahrheiten, mit der 
die Weltöffentlichkeit getäuscht werden soll, über die entsetz 
lichen Zustände in dieser Prager Republik verstärken die 
allgemeine Ansicht, daß das Sudetendeutschtum völlig 
vogelfrei ist. 
Führerschaft der Sudeteudeutschen Partei zusammengetreten. 
Prag, 9. August. Nach einer Mitteilung des Presseamtes 
der Sudetendeutschen Partei fand am Dienstag unter dem 
Vorsitz des Stellvertreters Konrad Henleins, des Abgeord 
neten Karl Frank, eine Beratung der Kreisleiter der 
Sudetendeutschen Partei statt. 
Aus sämtlichen Berichten der Kreisleiter war ersichtlich, 
dast die Lage im sudetendeutschen Gebiet, besonders nach den 
Maßnahmen vom 21. Mai, eine allgemeine Ver 
schärfung erfahren hat und daß die deutsche Be 
völkerung auf das höchste beunruhigt ist. 
Dabei wurde mit Nachdruck darauf hingewiesen, daß der 
Mord im Glaserwald, wo wieder einmal ein Sude 
tendeutscher sein Einstehen für seine Weltanschauung mit 
dem Leben bezahlen mußte, einen neuerlichen und 
unbcst reit baren Beweis dafür liefert, daß 
die Verhältnisse einfach unhaltbar ge 
worden find. 
Die Kreisleiter waren einmütig der Auffassung, daß 
eine etwaige Verbreiterung derartiger „Sicherheits 
maßnahmen", wie sie in einem amtlichen tschechischen 
Bericht über das ruchlose Verbrechen von Glaserwald ange 
deutet werden, den tatsächlichen Zustand völliger Un 
sicherheit keinesfalls beseitigen können. 
Die Folgen der deutschfeindlichen Hetze haben derartige 
Ausmaße angenommen, und einen Zustand so hemmungs 
loser Unsicherheit geschaffen, daß eine Bereinigung dieser 
Lage nur durch eine grundsätzliche Lösung, keines 
falls aber durch Teilmaßnahmen möglich ist. 
Lord Runcimau unterrichtet sich. 
Prag, 9. August. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
verbreitet über die Mission Lord Runcimans eine Meldung, 
nach der Lord R u n c iman am Dienstag die verschiedenen 
ihm vorgelegten Dokumente mit den Vorschlägen der 
tschecho-slowakischen Regierung studierte. 
Nachmittags besuchte Lord Runciman den Ministerprä 
sidenten Dr. Hodscha, um mit ihm die Situation, wie sie 
sich auf Grund der bisherigen Informationen darstellt, zu 
erörtern. 
Um 17 Uhr empfing Lord Runeiman die Mitglieder der 
Su d etendeu t s ch e n Partei zur Besprechung über 
das ihm kürzlich vorgelegte Memorandum. 
Dr. Hletko auf der Rückreise nach USA. 
Warschau, 9. August. Der Whrer der Slowaken in 
Amerika, Dr. Hlet k o , traf am Dienstag auf seiner Rück 
reise in die Vereinigten Staaten mit seiner Begleitung in 
Krakau ein, wo er an der Grabstätte des Marschalls Pil - 
sudski einen Kranz mit den slowakischen Nationalfarben 
niederlegte. 
Nach einer Besichtigung der Stadt fuhr die slowakische 
Abordnung nach Edingen weiter. 
Zwiespältige lettische Haltung gegenüber Volksdeutschen. 
Berlin, 9. August. Wie von Volksdeutscher Seite mitge 
teilt wird, sind vom lettischen Innenministerium auf Ver 
anlassung der lettischen politischen Polizei 14 Volksdeutschen, 
die am „Großen Deutschen Turn- und Sportfest 1938" in 
Breslau teilnehmen wollten, die für eine Ausreise aus Lett 
land notwendigen Auslandspässe verweigert worden. 
Andererseits wurde von den lettischen Behörden durch 
Gewährung von Sammelpässen, die die Reisekosten ver 
billigten, über 600 Volksdeutschen aus Lettland die Teil 
nahme am Breslauer Turn- und Sportfest gestattet. 
Die von der Paßverweigerung betroffenen Volksdeutschen 
waren auf den über 600 Namen umfassenden Sammelpässen 
gestrichen worden und auch die nachgesuchten, wesentlich 
teueren Einzelpässe wurden ihnen verweigert. 
Es handelt sich durchweg um Mitglieder des „Verbandes 
deutscher Jugend in Lettland". Die Paßverweigerung traf 
gerade eine Reihe solcher Mitglieder des Verbandes, die 
zum Teil führend auf dem Gebiet des Sportwesens der 
deutschen Jugend in Lettland tätig sind. 
Der Londoner Sowjetbotschafter bei Halifax. 
London, 9. August. Lord Halifax empfing im eng 
lischen Außenamt den sowjetrussischen Botschafter Marsky 
und einen Vertreter der japanischen Botschaft. Wahrschein 
lich ist der sowjetrussisch-japanische. Konflikt diskutiert 
Wie verlautet, hat der sowjetrussische Botschafter 
Maisky hat bei seinem Besuch im Foreign Office am 
Dienstag Sir Lancelot Oliphant, den derzeitigen Leiter 
des Außenamtes, gesprochen. Wie es heißt, hatte der Be 
such keine besondere Beziehung Zu den fernöstlichen Angele 
genheiten, sondern war ein Höflichkeitsbesuch, den Maisky 
dem Foreign Office nach seiner Rückkehr aus den Ferien 
in Sowjetrußland abstattete. 
Zu der Vorsprache des japanischen Botschafters Oka 
moto im Foreign Officio verlautet, daß Okamoto das bri' 
tische Außenamt über die letzten Ereignisse im Fernen.Osten 
unterichtet hat. 
Internationaler Studentenkongreß in Glasgow. 
London, 9. August. In Glasgow begann am Dienstag 
der Kongreß der Internationalen Studentenvereinigung 
1938. Die Tagung, an der auch eine Abordnung der deut 
schen Studenten teilnimmt, wird bis zum 29. August 
dauern. 
Empfänge beim französischen Außenminister. 
Paris, 9. August. Das Journal beschätigt sich mit dem 
Empfang des deutschen Botschafters. in Paris, Graf 
Welczeck, beim französischen Außenminister und betont, 
die französischen diplomatischen Kreise zeigten sich 'zurück 
haltend über diese deutsch-französischen Aussprachen. 
Das Blatt weist darauf hin, daß Außenminister Bon 
net auch mit dem rumänischen Gesandten und dem 
polnischen Botschafter in Paris am Dienstag je eine 
Aussprache gehabt habe. 
Außerdem empfing Bonnet General Huntzinger, 
der von Syrien zurückgekehrt ist und der seinerzeit die 
französisch - türkischen Generalstabsbesprechungen als fran 
zösischer Vertreter führte, um sich über die Lage in der 
Levante unterrichten zu lassen. 
Der französische Außenminister erstattete noch im Laufe 
des Tages dem Ministerpräsidenten Bericht über seine Aus 
sprachen mit den einzelnen diplomatischen Vertretern* 
Der französische Geschäftsträger bei Graf Ciano» 
Rom, 9. August. Der italienische Außenminister Gras 
Ciano empfing am Dienstag den französischen Ge 
schäftsträger Blonde!. 
Viktor Emanuel 111. und Mussolini in den Abruzzen. 
Rom, 9. August. Am dritten Tage der taktischen Hebun 
gen in den Abruzzen erschien wiederum mit großem Jubel 
empfangen, der König in Begleitung der Offiziere der 
Uebnngsleitung. Er begab sich auf einen, das Gelände be 
herrschenden Hügel, von wo er zusammen mit dem Kron 
prinzen und anderen führenden Persönlichkeiten von Heer, 
Partei und Staat und im Beisein einer deutschen Militär 
mission unter Führung von Generalleutnant Fromm so 
wie der Militärattaches der ein'zelnen Botschaften und 
Gesandtschaften die Kampfhandlungen verfolgte. 
Der Duce hatte sich am Dienstagmorgen in die Kampf 
linie begeben, um den Vormarsch eines Jnfanteriebataillons 
zu beobachten und sich kurtze Zeit bei den Schwarzhemden 
des Milizbataillons aufzuhalten. Dann wandte er seine 
Aufmerksamkeit einer Mörser-Abteilung zu und gab selbst 
mit dem ersten Schuß das Zeichen zur Eröffnung des 
Feuers auf den Gegner. 
Auf der ganzen Fahrt im Uebungsgelände, wurden dem 
König und dem Duee begeisterte Kundgebungen dargebracht. 
Grauenhafte Verbrechen der Bolschewisten in Albacete. 
Bilbao, 9. August. Ein aus der sowjetspanischen Garni 
sonstadt Albaeete entkommener Nationalspanier berichtete 
über die grauenhaften Verbrechen der Bolschewisten. 
U. a. wurde der Kommandeur der Ueberfallpolize: in 
der Republik-Allee von den entmenschten Horden aevWiUWlt. 
Sämtliche Geistliche wurden sofort bei Beginn der bolsche 
wistischen Herrschaft erschossen. 
Unter den über 100 nationalgesinnten Personen, die nach 
den brutalsten Mißhandlungen ermordet wurden, befanden 
sich Kinder unter 10 Jahren, insbesondere junge Mädchen, 
die zu Tode gefoltert wurden. In mehreren Ortschaften der 
Provinz, so in Chinchilla, Almansa und Lareda, hatte man 
viele Einwohner mit Merten niedergeschlagen. 
Als den Hauptschuldigen an diesen Greueltaten bezeich 
net der entkommene Nationalspanier den jetzigen „Minister 
präsident" Jose Prat, der in hemmungslosester Weise die 
bolschewistischen Banden aufhetzte. 
Konserenzen bei Jtagaki und im Generalstab. 
Tokio, 9. August. Kriegsminister Jtagaki berief in 
der Nacht eine Chefkonferenz ein, an der der stellvertretende 
Kriegsminister, General Tojo , General N akam ur a. 
und Oberst Sato teilnahmen. Jerner fand eine eiligst ein 
berufene Konferenz des stellvertretenden Generalstabschefs 
mit sämtlichen Abteilungschefs des Generalstabes statt. 
Die Konferenzen dienen der Besprechung der Lage bei 
Schangseng, wo die Sowjettruppen trotz der Verhandlungen 
mit Moskau auch am Dienstag die Angriffe fortsetzten. 
Ein während der Konferenzen eingelaufener Jrontbericht 
besagt, daß die japanischen Truppen zahlreiche Hügel ein 
schließlich der Schangfeng-Hohe halten. Sowjetrussische An 
griffe blieben erfolglos. 
Domei berichtet, daß Vinter der fowjetrussischen Jront 
linie Zahlreiche Tanks versammelt seien. Die Grenzlinie sei 
weiterhin von Sowjetflugzeugen bedroht. Bei den letzten 
Luftangriffen von fowjetrussifcher Seite feien vier Koreaner 
getötet und l 0 schwer verwundet worden. 
Der Bericht betont, daß bisher Luftangriffe auf TrnPven 
oder militärische Einrichtungen in Korea und im mandschu 
rischen Gebiet nicht erfolgt seien. 
Mandschurische Mission auf dem Wege nach Deutschland. 
Schanghai, 9. August. Die mandschurische Freund 
schafts- und Wirtschaftsmission, die vor kurzem zu einer 
Fahrt nach Teutschland, Italien und Nationalspanien aufge 
brochen ist, befindet sich auf der Durchreise m Schanghai. 
Ihr Leiter, der Sondergesandte Hanyuntschien, 
stattete am Montag dem deutschen Konsul Dr. Bracllo 
einen Besuch ab, der erwidert wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druel und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. b. H. Berlin« 