
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr» 
1936 
Berlin, 
Freitag, 6. November 
Nr. 
1478 
Neue Führung in der Studentenschaft. 
Berlin, 5. November. Ter stellvertretende Reichsführer 
der Deutschen Studentenschaft, Waldemar Müller, hat 
an den Reichserziehungsminister Rust folgendes Schreiben 
gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Minister! 
„Nach dem Rücktritt des Pg. Feickert als Führer der 
Reichsschaft der Studierenden und Reichssllhrer der Deut 
schen Studentenschaft im vorigen Jahre haben Sie diese 
Aemter nicht neu besetzt, sondern in Erwartung der von 
Ihnen erstrebten einheitlichen Führung des deutschen Stu 
dententums mich beauftragt, vertretungsweise die Geschäfte 
zu führen. Sie gaben mir dckll Auftrag, nach Möglichkeit 
diese einheitliche Führung aus Seiten der Deutschen Stu 
dentenschaft vorzubereiten, bis dahin aber unter allen Um 
stände ihre sachliche Arbeit fortzuführen. 
„Die Deutsche Studentenschaft steht heute bereit, Poli 
tische Haltung mit beruflicher Leistung zu vollem Einsatz 
Zu verbinden. Ich glaube daher, daß die Stunde gekommen 
ist, in der ich Sie, Herr Minister, bitten kann, meinen vor 
bereitenden Auftrag als erledigt zu erklären. Zur Herbei 
führung einer einheitlichen Führung des gesamten deutschen 
Studententums schlage ich Ihnen vor, den früheren Kreis 
führer der Deutschen Studentenschaft, SS.-Obersturmbann 
sührer Pg. Dr. Gustav Adolf Scheel, zum Führer der 
Neichsschaft der Studierenden und Reichsführer der Deut 
schen Studentenschaft zu ernennen." 
Reichsminister R u st hat an Pg. Waldemar Müller mit 
folgendem Brief geantwortet: 
„Lieber Parteigenosse Müller! 
„Ihrer Bitte entsprechend entbinde ich Sie von den Ge 
schäften eines stellvertretenden Reichsschaftsführers und 
Neichsführers der Deutschen Studentenschaft, nachdem die 
Ihnen von mir gestellte Aufgabe, die einheitliche Führung 
des deutschen Studententums auf Seiten der Deutschen Stu 
dentenschaft vorzubereiten, erfüllt ist. Ich werde gemäß 
Ihrem Vorschlage den Pg. Dr. Scheel zum Führer der 
Reichsschaft der Studierenden und Reichsführer der Deut 
schen Studentenschaft ernennen, nachdem inzwischen der 
Stellvertreter des Führers Dr. Scheel auch zum Führer des 
Studentenbundes ernannt hat. 
„Daß ich heute diesem Ihrem Wunsche nachkommen 
kann, ist mit Ihrer Arbeit zu verdanken. Uneigennützig 
haben Sie, lieber Pg. Müller, unter schwierigen Umständen 
vertretungsweise die Deutsche Studentenschaft übernom 
men und es verstanden, sie zu sachlicher Leistung und natio 
nalsozialistischer Haltung gleicherweise zu führen. Für Ihre 
Arbeit sage ich Ihnen daher meinen herzlichsten Dank. 
Heil Hitler! 
Ruft, Neichserziehungsmniister." 
Anschließend hat Reichserziehungsminister Ruft SS.- 
Obersturmbannführer Dr. Scheel entsprechend zum Reichs 
führer der Deutschen Studentenschaft ernannt. Damit sind 
der NSD.-Studentenbund und die Deutsche Studenten 
schaft, die organisatorisch erhalten bleiben, wieder unter 
einer Führung zusammengefaßt und ist die Einheit des ge 
samten deutschen Studentenums gewährleistet. Pg. Dr. 
Scheel, der die Amtsbezeichnung Reichsstudentenführer 
tragen wird, hat die große Aufgabe, das deutsche Studen 
tentum durch einheitlichen Einsatz zu umso größerer Lei 
stung für Volk und Staat zu führen. 
Sondertngungen des Verkehrs. 
Berlin, 5. November. Die Sondertagungen der Reichs 
betriebsgemeinschaft „Verkehr und öffentliche Betriebe" 
wiesen eine Fiille von sozialpolitischen und verkehrswirt 
schaftlichen Fragen auf. Besonders war der erfolgreiche 
Durchbruch der Betriebsgemeinschaftsidee in allen Verkehrs 
zweigen durch diese Sondertagungen erkennbar, die gleich 
mäßig von dem Reichsgruppen der RBG. 10 der DAF. und 
den Reichsverkehrsgruppen, sowie den Vertretern der Ver 
kehrsbehörden, u. a. der Reichsbahn, Reichspost und der 
Generalinspektion für das deutsche Straßenwesen, besetzt 
waren. Die Aussprachen, die sich an die Vorträge anschlössen, 
bewiesen, daß die Deutsche Arbeitsfront in allen Verkehrs 
zweigen fest verankert ist. 
Staatsrat Eßberger ging in seinem Vortrag in der 
Sondertagung Seeschiffahrt ans all' die wirtschaft 
lichen Zeitfragen ein, die die deutsche Seeschiffahrt betreffen, 
und nahm zu den Auswirkungen der im Ausland vorge 
nommenen Abwertung aus die Seeschiffahrt Stellung, um 
dann kurz die Zukunftsmöglichkeiten zu umreißen., 
Die Kraftwagengesetzgebung, die Lage der Pensions 
kasse der deutschen Privat-Eisenbahnen, die Bedeutung des 
Gelegenheitsverkehrs, die Ausbildung der Fahrlehrer und 
das Ansbildungswesen im Kraftfahrwesen, Kraftfahrge 
werbe und DAF., die Schwarzarbeit im Fuhrgewerbe, die 
Aufgaben des Möbeltransportgewerbes, waren die Fragen, 
mit denen sich die einzelnen Sondertagungen u. a. beschäf 
tigten. 
Ein umfangreiches Tagesprogramm wies die Sonder 
tagung der Binnenschiffahrt auf. Schönheit der 
Arbeit in der Binnenschiffahrt, die Berufsschulung, die Un 
fallverhütung, die Aufgaben von Gesamthafenbetrieben, die 
Zukunftsaufgaben der deutschen Binnenschiffahrt, die Lage 
der Partikular-Schiffer, die Bedeutung der deutschen Bin 
nenhäfen, dies waren die Fragen, die Gegenstand dieser 
Sondertagung waren. 
Eine der wichtigsten Gegenwartsaufgaben der Deutschen 
Arbeitsfront und somit der Reichsbetriebsgemeinschaft 10 
die B e r u f s e r z i e h u n g wurde in einer Sonder 
tagung der Gaubernfsreferenten eingehend behandelt. Fra 
gen, die hier zur Sprache kamen, waren: die Verkehrser 
ziehung, die Fllhrungsaufgabe in der Berufserziehung, im 
Verwaltungsdienst und die Leistungssteigerung des deut 
schen Seemannes. 
Die aufgezählten Probleme geben bereits eine Uebersicht 
über die Fülle von Fragen, die am zweiten Tage der Ber 
liner Veranstaltungen der Reichsbetriebsgemeinschaft 10 Zurz 
Behandlung standen, obwohl sie nur ein Ausschnitt aus der 
Arbeit der elf Sondertagungen sind. 
Wie die beiden ersten Tage der Arbeitstagung Verkehr 
der RBG., 10 so wird auch der dritte Tag außerordentlich 
wichtige Fragen behandeln. 
Auf der Hauptarbeitertagung im Lehrer-Vereinshaus 
wird der Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz- 
Rübenach in einem gundsätzlichen Vortrag die Frage der 
Zusammenarbeit zwischen Verkehr und DAF. behandeln. 
Als Einleitung findet im Reichspost-Zentralamt am Freitag 
um 8 Uhr ein Betriebsappell statt, der über alle deutschen 
Sender übertragen wird. Neben dem Reichsverkehrsmini 
ster spricht der RBG.-Leiter Georg Körner. Die Ver 
kehrsbetriebe in den deutschen Gauen führen zu gleicher 
Zeit einen Gemeinschaftsempfang durch, der mit Betriehs 
appellen verbunden ist. 
Aussprache im Unterhaus über die Eden-Rede. 
London, 5. November. Im weiteren Verlauf der Unter 
haussitzung ergriff zunächst für die Labour-Party Dalton 
das Wort. Er erklärte, Edens Rede sei enttäuschend. Seine 
Partei werde keinerlei Vertrauen zu der auswärtigen Poli 
tik der Regierung fassen. 
Mander (liberal) erklärte, die Lage in Spanien sei 
äußerst beschämend für England. Es sei bedauerlich, daß 
die Regierung die Nichteinmischungspolitik nicht energischer 
betreibe. 
Winsion Churchill (konservativ) erklärte, er könne der 
Rede Edens im wesentlichen zustimmen. Jedoch sei er in 
einigen Punkten anderer Ansicht. Die Gefahr für England 
sei größer, wenn es die kollektive Sicherheit fallen lasse, als 
wenn es versuche, aus dem Völkerbund eine Wirklichkeit zu 
machen. Man müsse im Völkerbund die größte Anzahl gut 
bewaffneter Völker zusammenfassen, die entschlossen seien, 
gegen jeden Angreifer, woher er auch immer kommen möge, 
vorzugehen. England müsse bei einer solchen Politik eine 
entscheidende Rolle übernehmen. 
Churchill wies weiter darauf hin, daß Eden den Sowjet 
staat in seiner Rede nicht erwähnt habe. Er, Churchill, 
stimme der Auffassung zu, daß England und Frankreich sich 
nicht in einen „nationalsozialistischen Feldzug" gegen den 
Kommunismus hineinziehen lassen sollten. England werde 
selbst in der Lage sein, mit seinen Kommunisten fertig zu 
werden. Churchill bezeichnete dann die gegenwärtige Politik 
Sowjetrußlands als unerhörten Wahnsinn. 
Wenn die sowjetrussische Propaganda nicht gewesen 
wäre, die Spanien sechs Monate lang vor dem Ausbruch 
des Bürgerkrieges durchwühlt habe, dann wäre es niemals 
zu den gegenwärtigen schrecklichen Ereignissen in Spanien 
gekommen. (Beifall auf den Regierungsbänken.) Es be 
stehe überhaupt kein Zweifel darüber, daß der Entschluß 
zur Herbeiführung revolutionärer Zustände in Spanien auf 
die Handlungen Sowjetrußlands zurückzuführen sei. 
Für die freien Nationen Westeuropas würde es völlig 
unmöglich sein, an dem Schicksal Sowjetrußlands Anteil 
zu nehmen, wenn es weiterhin in dieser „Verkleidung" 
auftrete. Es wäre ein Verbrechen, französische oder britische 
Soldaten aufzufordern, einem solchen Rußland zu Hilfe zu 
eilen, ja es wäre ein Akt der größten Dummheit. Das 
„andere" Rußland, das in Frieden gelassen werden wolle, 
sei zurzeit nicht vorhanden. 
Im weiteren Verlauf erklärten mehrere Vertreter der 
Opposition, daß sie mit den Aeußerungen Edens grundsätz 
lich einverstanden seien. 
Der Abgeordnete der Labour Party, Morgan Jones, 
forderte die Regierung auf, ihre Bemühungen nicht so sehr 
auf einen Westmächtepakt, wie vielmehr auf eine allum 
fassende europäische Regelung zu richten. 
De? konservative Vertreter Loftus wünschte, daß die 
Regierung sich mit den wirtschaftlichen Beschwerden Deutsch 
lands, Italiens und Japans beschäftigen solle. 
Die Aussprache wurde im Namen der Regierung durch 
den Schatzkanzler Neville Chamberlain abgeschlossen. Er 
erklärte, daß alle Parteien im Unterhaus der von Eden 
dargelegten Politik zugestimmt hätten. Dann wies er noch 
mals darauf hin, daß England an der Völkeerbundspolitik 
festhalte, obwohl der Völkerbund in seiner Hauptaufgabe, 
nämlich den Weltfrieden zu sichern, versagt habe. Die bri 
tische Regierung habe immer wieder klar betont, daß sie eine 
Aufteilung Europas in gegnerische Blocks verbündeter 
Mächte ablehne. Sie wolle nicht das Zünglein an der Waage 
zwischen ihnen sein oder sich mit dem einen oder anderen 
Block Verbünden. ' 
Wenn man die kollektive Sicherheit aufrechterhalten 
wolle, dann müsse zuerst der Völkerbund gestärkt und sogar 
durch irgendein anderes System unterbaut werden, das zur 
Aufrechterhaltung des Friedens in den am meisten gefähr 
deten Weltteilen beitragen würde. Es sollte möglich sein, 
Negionalpakte abzuschließen, an denen sich die Staaten be 
teiligen würden, die an den von den Pakten betroffenen 
Gebieten in erster Linie interessiert seien. 
Während die allgemeinen Verpflichtungen nicht notwen 
digerweise die Anwendung militärischer Sanktionen erfor 
derten, umfasse der Regionalpakt die Gewaltanwendung. 
Wenn man daher die allgemeinen Völkerbundsverpflichtun 
gen durch derartige streng bindende Vereinbarungen 
zwischen Nationen, die an besonderen Gebieten interessiert 
seien, verstärken könnte, dann würde dies beträchtlich zur 
Sicherheit in der Welt beitragen. 
Die Regierung habe angedeutet, daß sie versuchen wolle, 
einen westeuropäischen Pakt herbeizuführen. Die Opposition 
scheine anzunehmen, daß die Regierung damit an den ost 
europäischen Angelegenheiten überhaupt kein Interesse 
nehme. Eden habe jedoch als zweiten Punkt betont, daß 
eine allgemeine europäische Regelung zustandekommen 
müsse. 
Die englische Regierung würde gern das Zustandekom 
men eines osteuropäischen Paktes nach ähnlichen Richtlinien 
wie den allgemeinen des Westpaktes sehen. England selbst 
würde an einem solchen Pakt nicht teilnehmen. 
Anschließend kam der auf Wirtschafts - 
fragen zu sprechen. Er betonte, daß England eine Nor 
malisierung der internationalen Wirtschafts- und Finanz 
beziehungen anstrebe. Die Dreimächteerklärung anläßlich 
der Frankenabwertung sei ein erster Schritt in dieser Rich 
tung gewesen, dem weitere Schritte folgen müßten. 
Chamberlain wies dann auf die Frage der Rohstoffe 
hin und erinnerte daran, daß die Völkerbundsversammlung 
den Rat in einer Entschließung aufgefordert habe, einen 
Ausschuß zur Prüfung dieser Frage zu ernennen, und daß 
sie die Beteiligung der Nichtmitgliedstaaten des Völker 
bundes als erwünscht bezeichnet habe. Die Frage werde auf 
der nächsten Ratssitzung im Januar erörtert werden. 
Damit wurde die allgemeine Aussprache über die Dank 
adresse an den König abgeschlossen. 
Große Ehrung Richard Strauß' in London. 
London, k. November. Richard Strauß, derüstch 
mit der Dresdener Staatsoper in London befindet, 
Donnerstag abend eine große Ehrung zuteil. Vor einer 
riesigen Menschenmenge wurde ihm während einer Konzert 
pause in der Queens Hall die Goldmedaille der „Royal 
Philharmonie Society" überreicht, die höchste Auszeichnung, 
die die Königlich-Philharmonische Gesellschaft überhaupt zu 
vergeben hat. 
Der Direktor der Gesellschaft, Sir Hugh A I len, er« 
klärte bei der Ueberreichung dieser Auszeichnung u. a.: 
„Wir möchten heute eine Dankesschuld abtragen, die die 
musikalische Welt Ihnen schuldet für die großen und her 
vorragenden Werke, die Sie ihr geschenkt haben." 
Als Richard Strauß die Medaille entgegennahm, durch 
brauste ein Beifallssturm die riesige Halle. In deutscher 
Sprache dankte Richard Strauß für die hohe Auszeichnung 
und überreichte als Zeichen seines Dankes Sir Hugh Allen 
eine Manuskriptseite seiner symphonischen Dichtung 
„Macbeth" mit eigenhändiger Unterschrift. 
Vor wieder völlig ausverkauftem Haus führte die Dres 
dener Staatsoper am Donnerstag in London Mozarts 
„Figaro" auf. Karl Böhm als Dirigent, Schoeffler als 
Figaro und Maria Cebotari als Susanne teilten sich vor 
allem in den.stürmischen Beifall des begeisterten Hauses. 
Die Beratungen der Kammer. 
Paris, 5. November. Die Kamm er vertagte am Don 
nerstag abend die Weiterberatung der Vorlage über die 
Reform der Gemeinde- und Departements-Finanzen auf 
Freitag vormittag. 
Von der Aussprache verdient Erwähnung die Feststellung 
des Berichterstatters, daß die Ausgaben der Departements 
von 614 Millionen Franken im Jahre 1913 auf Milli 
arden im Jahre 1929 und 6 Milliarden Franken in diesem 
Jahre gestiegen seien. Die Ausgaben der Gemeinden seien 
von 1,39 auf 19 Milliarden Franken gestiegen. 
Am Schluß der Donnerstagssitzung beschloß die Kam 
mer auf Antrag des Abgeordneten Richard, an Präsident 
Roosevelt ein Glückwunschtelegramm zu richten. 
Radikalsozialisten erneut für Volksfrontregierung. 
Paris, 5. November. Der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialistischen Partei hat nach Prüfung der innerpolitischen 
Lage mit 25 gegen 3 Stimmen bei 3 Enthaltungen der 
Volksfrontregierung erneut sein Vertrauen ausgesprochen. 
Es wird daraus geschlossen, daß die Radikalsozialisten 
entweder Zusagen für ein ruhigeres Verhalten der Kom 
munisten erhalten haben, oder, daß sie glauben, die Angriffe 
der Kommunisten seien mehr taktischer als sachlicher Art 
gewesen. 
Neuer Jnterpellationsantrag Zur „Affäre Salengro". 
Paris, 5. November. Die „Affäre Salengro" scheint 
immer noch nicht abgeschlossen zu sein. Nachdem jetzt auf all 
die Angaben bestimmter Personen hin ein Untersuchungs 
ausschuß die Akten des Kriegsgerichts, das Innenminister 
Salengro während des Krieges zum Tode verurteilt haben 
soll, durchgesehen und erklärt hatte, daß man nur einen 
Freispruch, nicht aber ein Todesurteil gefunden habe, hat 
jetzt der Abgeordnete Becguart einen Jnterpella 
tionsantrag eingebracht, um Auskunft zu verlangen 
über die Art und Weise, mit der die Akten des Kriegsge 
richts überprüft wurden. 
Neuer Vorstoß Moskaus für ein Militärabkommen? 
Paris, 5. November. Den Besuch, den Sowjetbotschafter 
Potemkin Außenminister Delbos abstattete, will das 
Journal des Debats als einen neuen Vorstoß Moskaus für 
den Abschluß eines Militärabkommens mit Frankreich an 
sehen. Moskau stehe auf dem Standpunkt, daß ein solches 
Abkommen die natürliche Ergänzung des französisch-sowjet 
russischen Paktes wäre. Das Blatt sagt, es wäre ein Ver 
brechen, wenn die französische Regierung ein Militärabkom 
men mit den Sowjets unterzeichnen würde. Man müsse von 
vornherein gegen diese Absicht protestieren. Es gebe leider 
immer noch Kreise, tue sich von einem solchen Militärabkom 
men einen Vorteil versprächen. Die einzige Folge würde 
aber sein, das Gewitter über Frankreich zur Entladung zu 
bringen, und das sei der ausschließliche Wunsch Moskaus. 
50 Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschau, 5. November. Die polnische Polizei führte 
in der Nacht Zum Donnerstag in Warschau eine Reihe von 
Haussuchungen in Privathäusern durch, die zu der Beschlag 
nahme umfangreichen kommunistischen Propagandamate 
rials und zur Verhaftung von 50 Kommunisten fijchrte. 
Madrid gibt neue Niederlagen zu. 
Paris, 5. November. Die Madrider „Regierung" gibt 
in einer amtlichen Mitteilung zu, daß ihre Streitkräfte die 
Orte Leganes, Alcorcon und Getafe haben räumen müssen. 
Wie der Temps meldet, wirbt die marxistische Ge 
werkschaft in Lille Leute an, die einen vom Vertreter der 
Madrider „Regierung" ausgestellten Paß erhalten. Außer 
dem wird jedem von ihnen ein Empfangsschreiben des Ge 
werkschaftssekretärs mitgegeben, in dem es heißt, daß der 
Inhaber des Schreibens vom Bezirksverband 100 Franken 
für die Reise nach Paris erhalten habe. Er solle sich nach 
Spanien begeben. Ter Pariser Bezirksverband möge alles 
weitere veranlassen. 
Unerhörtes Ansinnen der Madrider roten Machthaber. 
Salamanca, 6. November. Für die Stimmung bei den 
roten Machtbabern in Madrid bezeichnend ist ein Aufruf 
eines marxistischen Senders der Hauptstadt an die Zivil 
bevölkerung zum Kampf gegen die Nationalisten. 
Nicht nur Männer, sondern auch Frauen, Kinder und 
Greise sollten, so fordert der marxistische Aufruf, dabei mit 
helfen. Wenn nicht genug Waffen vorhanden seien, sollte 
man sich mit Steinen, Knüppeln, Sensen und heißem 
Wasser ausrüsten. (!) Jedenfalls dürfe keine Hand untätig 
bleiben. 
8 rote Flugzeuge vor Madrid abgeschossen. 
Talavera de la Reina, 5. November. Am Donnerstag 
vormittag fanden im Luftraum zwischen Madrid, Getafe 
und Alcorcon schwere Luftkämpfe statt, in deren Verlauf 
es den Nationalisten gelang, sieben rote Jagdflugzeuge 
französischer und sowjetrussischer Herkunft sowie ein rores 
Bombenflugzeug Marke Potez abzuschießen. 
Verantwortlicb: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck mW Verlag: Dcmsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 