
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 5. Mai 
Nr» 
712 
Höchstgeschwindigkeit für Kraftfahrzeuge neu geregelt. 
Berlin, 5. Mai. Im Reichsgesetzblatt ist eine Verord 
nung zur Aenderung der Verordnung über das Verhalten 
im Straßenverkehr vom 3. Mai erschienen, nach der die Ver 
ordnung über das Verhalten im Straßenverkehr vom 
13. November 1937 in der Fassung der Verordnung vom 
13. Oktober 1938 geändert wird. 
Ueber die Neuordnung sprach am Freitag der Chef der 
Ordnungspolizei, General der Polizei Daluege, vor Ver 
tretern der Presse: Innerhalb der letzten Wochen hat sich 
eine große Zahl schwerer Verkehrsunfälle mit zahlreichen 
Toten und Schwerverletzten ereignet. Angesichts dieser Tat 
sache und bei der Unvernunft so vieler Kraftfahrzeugführer 
waren einschneidende Maßnahmen erforderlich. 
Der Führer hat daher eine Begrenzung der Fah r 
g e s ch w i n d i g k e i t e n für Kraftfahrzeuge befohlen. 
Durch die Verordnung zur Aenderung der Straßenver 
kehrsordnung werden mit Wirkung vom 7. Mai für den 
Kraftfahrzeugverkehr folgende höchstzulässige Fahrgeschwin 
digkeiten festgesetzt: 
Innerhalb geschlossener Ortschaften 
für Personenkraftwagen sowie für Kraft 
räder mit und ohne Beiwagen . . . 60 üm je Std. 
für Lastkraftwagen, Omnibusse und alle 
übrigen Kraftfahrzeuge ..... 40 üm je Std. 
Außerhalb geschlossener Ortschaften und auf 
allen Reichsautobahnen 
für Personenkraftwagen sowie für Kraft 
räder mit und ohne Beiwagen . . . 100 üm. je Std. 
für Lastkraftwagen, Omnibusse und alle 
übrigen Kraftfahrzeuge ..... 70 üm je Std. 
Ausdrücklich sei darauf hingewiesen, daß die für ge 
schlossene Ortschaften bestimmten Höchstgeschwindigkeiten 
insbesondere auch auf der Ost-West-Achse in Berlin und auf 
gleichartigen oder ähnlichen Verkehrsadern gelten. Auch auf 
der Ost-West-Achse dürfen also Personenkraftwagen und 
Krafträder nicht schneller als mit 60 üirüstä und Lastkraft 
wagen sowie alle übrigen Kraftfahrzeuge nicht schneller als 
mit 40 llm/stck fahren. 
Die Polizeibehörden sind angewiesen worden, die Ein 
haltung der Höchstgeschwindigkeiten durch motorisierte Strei 
fen auch in Zivil und mit Kraftfahrzeugen ohne Poli 
zei-Nummer wirksam zu überwachen. Die Partei und 
ihre Gliederungen, insbesondere das NSKK., werden bei 
der Ueberwachung mitwirken. 
Es ist vorgesehen, weitere Maßnahmen technischer Art 
zur Ueberwachung der festgesetzten Höchstgeschwindigkeiten 
zu treffen. Ueberschreitung der Höchstgeschwindigkeiten wird 
strengstens, in der Regel mit Polizeistrafen nicht unter 
20 NM., in schweren Fällen darüber hinaus mit Entziehung 
des Führerscheins geahndet werden. 
Lettland zum Nichtangriffspakt mit Deutschland. 
Riga, 5. Mai. Der lettische Rundfunk und Hie Presse 
brachten am Freitag die Meldung, daß Deutschland und 
Lettland übereingekommen sind, einen Nichtangriffspakt ab 
zuschließen. Die Nachricht wird im ganze Lande m i t G e - 
nugtuung aufgenommen. 
Gegenschlag gegen Englands Einkreisungspolitik. 
Mailand, 5. Mai. Zur Begegnung Ribbentrop- 
Ciano erklärt die Turiner Stampa, die Berliner Verlaut 
barung über die Zusammenkunft habe die schwüle Atmo 
sphäre gereinigt, die seit einigen Tagen infolge der Haltung 
und der Manöver der großen europäischen Demokratien in 
Zusammenwirken mit Amerika über Europa laste. Das be 
vorstehende Ereignis habe wegen des Augenblicks und der 
gegenwärtigen Verhältnisse der europäischen Lage eine be 
sondere Bedeutung. 
Es sei logisch, daß zwischen den beiden Außenministern 
ein Gedankenaustausch über ihre Besprechungen mit den 
Vertretern der Regierungen von Budapest, Belgrad und 
Bukarest stattfinde. Es sei anzunehmen, daß auch die 
deutsch-polnische Streitfrage aus der Tages 
ordnung der Aussprache stehen werde. 
Niemand könne sich dem Treiben das die bei 
den demokratischen Regierungen unter dem Druck jener 
jüdisch-freimaureri'schen Strömungen, die von Amerika bis 
Europa alles in Bewegung setzten, um sich einen polnischen 
Verbündeten im Rücken Deutschlands zu schaffen, in Szene 
gesetzt hätten. Es sei berechtigt, daß Italien und Deutschland 
das gegen sie organisierte Werk mit der größten Aufmerk 
samkeit verfolgten. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, bei der Zusammen 
kunst handle es sich nicht um etwas Außergewöhnliches, aber 
auch nicht um ein Ereignis, das unter „gewöhnliche Ver 
waltungsangelegenheiten" zu katalogisieren sei. Durch die 
sofortige militärische, politische und wirtschaftliche Reaktion 
Deutschlands und Italiens habe Englands Einkreisungs 
politik eine starke Erschütterung erfahren. Die Zusammen 
kunft Ribbentrop-Ciano habe keine außergewöhnliche Be 
deutung, weil keine neue Tatsache zu erörtern sei und auch 
keine neuen Abkommen geschlossen werden sollten. Italien 
und Deutschland ständen weder inner- noch außerhalb 
Europas allein. 
Paris Zur Jtalienreise Görings und Ribbentrops. 
Paris, 5. Mai. Die Reisen des Generalfeldmarschalls 
Göring und des Reichsaußenministers von Ribben - 
trop nach Italien bedeuten für die Pariser Presse eine be-- 
trächtliche Ueberraschung. Man erblickt darin den Einsatz 
einer energischen diplomatischen Gegenoffensive der Achse 
Agen die Londoner Einkreisungsbemühungen. 
Pariser Rätselraten über den Sturz Litwinow-Finkelsteins. 
Paris, 5. Mai. Der Sturz Litwinow-Finkel 
steins gibt auch am Freitag den Blättern ausgiebig Ge 
sprächsstoff und Anlaß zu den widerspruchsvollsten Hypo 
thesen. Einerseits ttnll man es für sicher halten, daß der 
Wechsel im sowjetrussischen Außenkommissariat keineA e n 
derung der Sowjetpolitik gegenüber den Westmächten 
bedeute, ja sogar noch eine energischere Zusammenarbeits 
politik erwarten lasse. 
Andererseits erblicken zahlreiche Blätter in diesem „Mos 
kauer Theatercoup" eine Erpressungstaktik der Sowjets, 
um auf die Engländer einen Druck auszuüben, und befürch 
ten, daß sich Sowjetrußland gegebenenfalls auf eine Iso 
lierung zurückziehen oder gar sich in irgendwelche Ab - 
machungen mit Deutschland einlassen könnte. Es 
fehlt auch nicht an neuen scharfen Artikeln gegen jegliche 
Einbeziehung der Sowjets in die westeuropäische Politik 
und gegen irgendwelche Bündnispolitik mit den weltrevo 
lutionären Bolschewisten. 
Der Matin gibt eine Zusammenfassung der verschiedenen 
Hypothesen, die in fast allen Blättern wiederkehren: Neuer 
Kurs der Sowjetpolitik, sei es im Sinne der Neutralität, sei 
es im Sinne einer Annäherung an Deutschland. Die An 
hänger dieser Hypothese betrachteten Litwinow-Finkelstein 
als den Vertreter der französisch-sowjetrussischen Politik der 
Theorie des unteilbaren Friedens und der Annäherung mit 
den Westmächten; diese Leute stützten sich darauf, daß der 
Führer in seiner Reichstagsrede davon abgesehen habe, Sow 
jetrußland anzugreifen. 
Die Gegner dieser Hypthese unterstreichen dagegen, daß 
Litwinow-Finkelstein gar keine Mittel zu einer persönlichen 
Politik gehabt habe und daß die augenblicklichen Verhand 
lungen Moskaus mit den Westmächten den Ideen Stalins 
und der Leiter der Komintern entsprächen. 
Die zweite Hypothese gehe darauf hinaus, daß es sich nur 
um einen Personenwechsel, nicht aber um eine Wandlung 
der sowjetrussischen Außenpolitik handele. Hiernach sei der 
Augenblick für die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins gut 
gewählt, und auf Grund der Wichtigkeit der laufenden inter 
nationalen Verhandlungen bezw. der aufgetauchten Schwie 
rigkeiten sehr vorteilhaft: denn nach Ansicht Stalins würde 
die Ungnade Litwinow-Finkelsteins die Westmächte und die 
Nachbarn Sowjetrußlands, die eine Annäherung Moskau — 
Berlin befürchteten, verwirren und veranlassen, sich in den 
Verhandlungen nachgiebiger zu zeigen. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien, der zugibt, daß 
die Absetzung Litwinow-Finkelsteins in der ganzen Welt 
große Sensation verursacht hat, weist auf die Unterhaltung 
hin, die Außenminister Bonnet im Rahmen des Früh 
stücks im Quai d'Orsay am Donnerstag mit dem sowjet 
russischen Botschafter S uritz gehabt habe. Suritz habe er 
klärt, daß der Personenwechsel im Außenkommissariat kei 
neswegs die Orientierung der Moskauer Außenpolitik än 
dern werde. 
Man müsse bezweifeln, so fährt das Blatt fort, daß sich 
Sowjetrußland in einer Stunde, wo sich das Schicksal Euro 
pas entscheide, ausschalten und in eine vorsichtige Isolierung 
zurückziehen wolle. 
Der Direktor des Jour, Bailby, betont, daß die 
Meldung von der plötzlichen Abberufung „Wallach-Finkel 
stein-Litwinows" für die russophilen Franzosen ein harter 
Schlag gewesen sei. Bailby ermahnt gewisse voreilige 
Propheten in der französischen Presse unter deutlicher An 
spielung auf die Tabouis, sich mehr Zurückhaltung aufzu 
erlegen. Sowjetrußland sei weniger denn je geneigt, den 
Westmächten militärische Unterstützung zu gewähren. 
Bailby empfiehlt die Ausschaltung Sowjetrußlands aus 
Europa, was nach seiner Ansicht eine allgemeine Versöh 
nung möglich machen würde. 
Das Petit Journal erinnert an die lange Reihe von 
Mißerfolgen Litwinow-Finkelsteins, der vergeblich versucht 
habe, Europa in einen allgemeinen Konflikt zu stürzen, so 
anläßlich der abessinischen, der spanischen und der tschecho 
slowakischen Fragen. Lange Zeit sei es ihm gelungen, trotz 
dem die Gunst Stalins Zu bewahren. Sein letzter Mißer 
folg aber in der Verhandlung mit Frankreich und England 
sei der Tropfen, der das Gefäß zum Ueberlaufen gebracht 
habe. 
Der Außenpolitiker des Journal glaubt in der Entlassung 
Litwinow-Finkelsteins ein Anzeichen für eine Entwicklung 
der Sowjets zu einer realistischeren Außenpolitik erblicken 
zu können. Man müsse jedoch auf alle Fälle äußerst klug 
bleiben und niemals vergessen, daß das grundlegende Ziel 
der Sowjetunion in der Zerstörung der bürgerlichen Gesell 
schaft beruhe. 
Die Action fragt, welche Politik Stalin ein 
schlagen werde. Werde er sich, nachdem der Bruch mit der 
Genfer Politik und der kollektiven Sicherheit feststehe, an 
England und Frankreich binden, oder im Gegenteil neue 
Abkommen mit Deutschland schließen, oder wolle er freie 
Hand behalten, um zu gegebener Zeit gemäß den sowjet 
russischen Interessen zu handeln? 
Die Liberte bezeichnet die Absetzung Litwinow-Finkel 
steins als ein neues Manöver der Sowjets, um den Ab 
schluß einer Militärallianz mit Frankreich und England zu 
erzwingen und damit den Weltkrieg und die Weltrevolution 
vorzubereiten. 
Der Leitartikler der chauvinistischen Epoque, der an 
Stelle des verschämt schweigenden Kvrillis die Feder ergreift, 
spricht von einer unangenehmen Ueberraschung des Kreml. 
Dieser Donnerschlag habe Europa (?) in größte Bestürzung 
und Ungewissenheit geworfen. Der Kreml hülle sich in 
Schweigen und man sei nur auf Vermutungen angewiesen. 
Gafencu in Belgrad. 
Belgrad, 5. Mai. Der rumänische Außenminister Ga 
fencu traf am Freitagvormittag in Belgrad ein. Zu seiner 
Begrüßung waren erschienen der jugoslawische Außen 
minister Dr. C i n c a r - M a r k o w i t s ch , der rumänische 
Botschafter und die Gesandten der Türkei, Griechenlands 
und Polens. Eine Ehrenkompanie der jugoslawischen Wehr 
macht mit Fahne und Musikzug war angetreten. 
Die jugoslawische Presse Weist in herzlich gehaltenen 
Begrüßungsartikeln auf den einmütigen Entschluß der Bel 
grader und der Bukarester Regierung hin, sich aus allen 
Streitigkeiten der Großmächte herauszuhalten, mit allen 
Nachbarn gute, freundschaftliche Beziehungen zu suchen, die 
Sicherheit und Unversehrtheit des eigenen Landes zu wah 
ren und so dem Frieden zu dienen. 
Die Blätter bringen ihre besondere Genugtuung darüber 
zum Ausdruck, daß sich die Beiziehungen zwischen Deutsch- 
Land und Rumänien in letzter Zeit so günstig gestaltet 
hätten. Im übrigen betonen sie den informatorischen Cha 
rakter des Besuches. 
Die Balkanstaaten wollen Frieden. 
Belgrad, 5. Mai. Der rumänische Außenminister Gafeneu 
erklärte einem Vertreter der Politika, er bringe von seiner 
Rundreise den Eindruck mit, daß jeder europäische Staats 
man heute den Frieden wünsche. Allerdings verstehe nicht 
jeder unter dem Wort Frieden das gleiche. 
Gafeneu bezeichnete die Nachricht von einer angeblich be 
vorstehenden außerordentlichen Tagung des Balkan 
bundes als nicht richtig. Eine solche Tagung sei 
iiberhaupt nicht nötig, denn, so erklärte er wörtlich: „Für 
die Balkanstaaten ist die Lage klar. Unser Standpunkt ist 
bekannt: Wir wollen Frieden". 
Die jugoslawische Presse zum Sturz Litwinow-Finkelsteins. 
Belgrad, 5. Mai. Die jugoslawische Presse veröffentlicht 
die Nachricht von der Absetzung Litwinow-Finkel 
steinsin größter Ausmachung an erster Stelle. Die Blät 
ter enthalten sich noch einer eigenen Stellungnahme, geben 
dafür aber umso ausführlicher den Widerhall in den euro 
päischen Hauptstädten wieder. 
Aus den Berichten der Auslandsvertreter gewinnt man 
den Eindruck, daß die westlichen „Demokratien" und das 
polnische Sorgenkind von diesem Wechsel unangenehm über 
rascht wurden, während man in Berlin und Rom diesen 
„Rücktritt" kaltblütig zur Kenntnis nimmt. Wie Wreme 
aus Paris meldet, herrscht dort besondere Nervosität und 
Enttäuschung. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt wird 
der Personenwechsel in der Sowjetpolitik eingehend erör 
tert. Wie in allen solchen Fällen werden in Sokol- und 
Akademikerkreisen sofort wieder neue Hoffnungen wach, daß 
Moskau zu einer nationalen slawischen Politik zurückkehren 
werde. 
Maßgebende und mit den Zielen der Komintern ver 
traute jugoslawische Persönlichkeiten halten diese Hoffnun 
gen aber für völlig verfehlt und erklären, daß es in Moskau 
weniger auf die Perion, als vor allem auf das kommunisti 
sche System ankomme. Bisher habe man noch kein Anzeichen 
dafür, daß Moskau seine umstürzlerischen weltrevolutio 
nären Pläne aufgegeben habe. 
Franco besichtigt den Hafen von Valencia. 
Valencia, 5. Mai. Den Abschluß der Feierlichkeiten zum 
Besuch des spanischen Generalissimus bildete ein Essen, an 
dem sämtliche in Valencia weilenden Heerführer'"mit den 
Spitzen der Behörden teilnahmen. 
General Franco besuchte auch den Hafen von Valencia, 
an dessen Instandsetzung zur Zeit eifrig gearbeitet wird. 
Vor allem ist man damit 'beschäftigt, die in dem Hafen ver 
senkten Schiffe zu bergen. Franco zeigte lebhaftes Interesse 
sür die Arbeiten, deren Beschleunigung entscheidend ist da 
sür, daß der wichtigste Hafen Zentralspaniens möglichst bald 
wieder seinen normalen Aufgaben zur Verfügung gestellt 
werden kann. 
Moskaus Presse schweigt sich weiter aus. 
Moskau, 5. Mai. Die Presse schweigt sich auch am Freitag 
völlig über die Hintergründe der Ausbootung Litwi 
now-Finkelsteins aus. Die Wiedergabe ausländischer 
scher Pressestimmen wird ebenfalls Peinlich vermieden, so 
daß die Öffentlichkeit nach wie vor völlig im Unklaren 
bleibt, weshalb der plötzliche Rücktritt des Außenkommissars 
erfolgte. 
In politischen und diplomatischen Kreisen hält man nach 
wie vor an der Hypothese fest, daß sich Stalin spontan ent 
schlossen habe, Litwinow-Finkelstein fallen zu lassen, da ihm 
dessen Eifer.bei den Verhandlungen mit England mißfallen 
habe. Im übrigen wird die Ansicht vertreten, daß die Be 
trauung Molotows mit der Leitung des Außenkommissa 
riats vermutlich nur zeitweiligen Charakter haben werde. 
Generaloberst von Brauchitsch in Tripolis. 
Tripolis, 5. Mai«. Auf dem Flug von Benghasi nach Tripo 
lis mußte das Flugzeug mit Generaloberst von Bron 
chi tsch, General Pariani und Luftmarschall Balbo 
an Bord wegen eines plötzlich einsetzenden Sandsturms auf. 
halber Strecke niedergehen und konnte erst später den Flug 
nach Tripolis beenden. 
Im Flughafen Tripolis nahm der Oberbefehlshalber des 
deutschen Heeres eine Parade über Abteilungen der Luft 
waffe und der libyschen Truppen ab. Abends gab Luft 
marschall Balbo zu Ehren des deutschen Gastes einen 
Empfang. 
Während seiner Libyenreise hat der Oberbefehlshaber 
des deutschen Heeres, dem überall die herzlichsten Kund 
» gebungen von Seiten der Bevölkerung zuteil wurden, Ge 
legenheit gehabt, die kolonisatorische Aufbauarbeit 
des faschistischen Italien in Nordafrika kennen zu lernen 
und auch einen wertvollen Einblick in die dortige militä 
rische Organisation zu nehmen. 
Generaloberst von Vrauchitsch hat wiederholt dem Ge 
neralgouverneur von Libyen, Marschall Balbo, und dem 
ihn auf der Reise begleiteten Staatssekretär Pariani 
seine hohe Anerkennung sowohl für die kulturellen als auch 
für die militärischen Leistungen des befreundeten Italien 
in diesem Gebietsteil des italienischen Imperiums zum 
Ausdruck gebracht. Sämtliche Truppenteile und Truppen 
gattungen haben beim Oberbefehlshaber des deutschen Hee 
res hinsichtlich ihrer vorbildlichen Haltung, Or 
ganisation und Leistungsfähigkeit den vorzüglichsten 
E i n d r u ck hinterlassen. 
Der Oberkommissar Syriens kehrt zurück. 
Paris, 5. Mai. Der französische Oberkommissar in Sy 
rien, Puaux, ist am Donnerstag von Marseille aus nach 
Syrien abgereist, um sich an seinen Wirkungsort zurückzu 
begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 