
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches Rachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
s. Zahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag 27 August 
Nr» 
1111 
Stuttgart die „Stadt der Auslandsdeutschen" 
„Ehrenmal der Deutschen Leistung im Ausland" geweiht. 
Stuttgart, 27. August. Der 27. August ist zu einem 
Ehren- und Freudentag der Stadt Stuttgart geworden. 
Denn an diesem Tage hat der Führer und Reich s - 
kanzler der schwäbischen Landeshauptstadt die Berechti 
gung gegeben, für alle Zukunft den Namen „Stadt der 
Aus la ndsdeut s ch e n" zu führen. 
Die diesjährige Tagung des Deutschen Auslands 
instituts fand am Donnerstag ihren Abschluß und Höhe 
punkt mit der feierlichen Einweihung des neuen im 
Wilhelms'palast untergebrachten Volksdeutschen Museums, 
des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Ausland". Eine 
ganze Anzahl von Ehrengästen hatte sich auf dem Vorplatz 
eingefunden, an ihrer Spitze Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath, als Vertreter des Reichsinnenministers 
Ministerialdirektor Dr. Votiert und als Vertreter von 
Reichsminister Dr. Goebbels Ministerialrat Hasenöhrl. 
Unter den Ehrengästen befanden sich weiter Reichsstatthalter 
und Gauleiter Murr und an der Spitze der wllrttembergi 
schen Staatsregierung Ministerpräsident Mergen - 
t Haler, sowie der Leiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP, Gauleiter Bohle. Ferner bemerkte man den 
Kommandierenden General des V. Armeekorps und Be 
fehlshaber im Wehrkreis V, General der Infanterie 
G e i j e r. 
Der Vorsitzende des Deutschen Auslandsinstituts, Ober 
bürgermeister Dr. Strölin, eröffnete die Feier mit einer 
Begrüßungsansprache. 
Unter dem Beifall der Festteilnehmer ergriff dann 
Neichsstatthalter und Gauleiter Murr das Wort. Er be 
grüßte es, wenn sich die Stadt Stuttgart als der Sitz des 
Deutschen Auslandsinstituts seit der Machtübernahme durch 
den Nationalsozialismus entschlossen habe, ein Ehrenmal 
der deutschen Leistung im Ausland zu errichten. In Würdi 
gung dieser Verdienste habe der Führer und Reichskanzler 
der Stadt Stuttgart die Bezeichnung „Stadt der Auslands 
deutschen" verliehen. Diese hohe Anerkennung des Führers 
sei in besonderem Maße geeignet, die Stadt Stuttgart an 
zuspornen, die ihr gestellte Aufgabe auch in der Zukunft ge 
wissenhaft zu erfüllen. 
Reichsstatthalter Murr bat darauf den Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP 
Gauleiter Bohle, 
die Ehrenpatenschaft über die Stadt der Auslandsdeutschen 
zu übernehmen, um damit auch die enge Verbundenheit der 
Partei mit dem Deutschtum im Auslande zu bekunden. 
Der Gauleiter fiihrte dann aus: 
„In der Geschichte des Auslandsdeutschtums wird dieser 
Tag, der 27. August im Jahre 1936, einen Platz von ganz 
besonderer Bedeutung einnehmen. Der Führer der Deutschen 
und Kanzler des Dritten Reiches, Adolf Hitler, hat 
dem Deutschtum außerhalb der Reichsgrenzen eine An 
erkennung seltener Art ausgesprochen: Er hat dieser schönen 
Stadt genehmigt, sich fortan „Die Stadt der Aus 
land s d eutsch e n" zu nennen. Mit unserem Dank an 
den Führer verbinden wir Auslandsdeutschen das Gelöbnis, 
jederzeit dieser Auszeichnung bewußt zu in 
dem wir unser ganzes Leben in den Dienst der Deutschen 
Nation und damit in den Dienst des Führers stellen. 
„Es ist erhebend und beglückend für uns Auslands 
deutsche, zu wissen, daß die Zeiten endgültig vorbei sind, in 
denen der Deutsche draußen als nicht vollwertiges Glied 
der Nation erachtet wurde und sich deshalb unendlich ver 
lassen fühlen mußte. Heute wissen wir, daß wir für alle 
Zeiten eingefügt sind in die große Volks- und Schicksals 
gemeinschaft Adolf Hitlers. 
„Das Reich ist die ewige Sehnsucht der Deutschen im 
Ausland' sie sehen dieses Reich als das Symbol ihrer Art 
und als den Ausdruck der Nation dieser Nation fühlen 
sie sich zugehörig ihr ganzes Leben. Sie sehen nicht die ein 
zelnen Länder, Provinzen und Gemeinden, sondern sie 
sehen immer nur Deutschland. Deshalb wird die Stadt der 
Auslandsdeutschen für sie aus weiter Ferne Deutschland 
sein. 
„Stuttgart ist damit eine besondere Ehre widerfahren, 
denn Stuttgart wurde die Stadt derer, die nicht das Glück 
haben, in Deutschland zu leben. Stuttgart ist darum sym 
bolhaft ihre Stadt, die Stadt der Ausländsdeutschen. 
„Die Geschichte dieser Stadt bürgt dafür, daß sie sich der 
Verantwortung bewußt ist, die sie somit gegenüber unseren 
Volksgenossen draußen und gegenüber dem Reiche trägt. 
Diese Stadt wird in wahrstem Sinne des Wortes Heimat 
sein für alle, die fern der Heimat leben. 
„Wenn ich als Leiter der Auslands-Organisation der 
Bewegung die Ehrenpatenschaft über diese aus Ihren 
Händen, Parteigenosse Murr, übernehme, so danken mit 
mir ungezählte Volksgenossen und Volksgenossinnen in 
aller Welt dem Führer dafür, daß er diese Heimat für uns 
schuf und uns Deutschland näherbrachte. Gerade die aus 
landsdeutschen Nationalsozialisten sind stolz darauf, daß 
ihrer Organisation die Ehrenpatenschaft übertragen wurde, 
und ich kann feierlich versprechen, daß meine Parteigenossen 
und Parteigenossinnen sich jederzeit dieser Ehre würdig er 
weisen werden. 
„Als Zeichen unseres Dankes und unserer Verbun 
denheit wird die Auslands-Organisation der NSDAP dem 
„Ehrenmal für die deutsche Leistung im Ausland" ein Por 
trät unseres ermordeten Landesgruppenleiters Gustloff 
überreichen, das ich dem Parteigenossen Gustav Boese in 
Auftrag gegeben habe. 
„Wilhelm Gustloff, der erste Blutzeuge des 
kämpfenden Auslandsdeutschtums, soll dem „Ehrenmal der 
deutschen Leistung im Ausland" Wächter und Mahner sein. 
„Das Große, das Deutsche im Ausland zu Ehren des 
deutschen Namens und des deutschen Ansehens leisteten, 
wird in Wilhelm Gustloff, der für Deutschland und seinen 
Führer fiel, seine Versinnbildlichung erhalten. 
„Stolz auf diese Schau ihrer Leistungen grüßen mit mir 
unsere Volksgenossen und Volksgenossinnen im Ausland 
Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen!" 
Nach dem gemeinsamen Gesang des Niederländischen 
Tankgebets wurde zur großen Freude der Festteilnehmer 
das solgende Telegramm des Führers bekannt 
gegeben: 
„Den Teilnehmern an der Jahrestagung des Deutschen 
Nuslandsinstituts und an der Feier der Einweihung des 
„Ehrenmals der deutschen Leistung im Ausland" danke ich 
herzlichst für die Grüße. Ich erwidere sie mit besten 
Wünschen für weitere fruchtbare Arbeit des Deutschen AuS 
landsinstituts und des neuen Museums im Dienste der 
Nation. (gez.) Adolf Hitler." 
In seiner Schlußansprache brachte der Vorsitzende des 
Deutschen Auslandsinstituts, Oberbürgermeister Dr.Strölm, 
den Dank an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler 
für seine Anerkennung der Volksdeutschen Sendung der 
schwäbischen Landeshauptstadt zum Ausdruck. 
Anläßlich der Verleihung des Namens „Stadt der Aus 
landsdeutschen" durch den Führer haben Stadtverwal 
tung und Kreisleitung gemeinsam folgenden 
Aufruf 
an die Stuttgarter Bevölkerung erlassen: 
„Am heutigen Vormittag hat der Führer und Reichs 
kanzler durch den Reichsstatthalter von Württemberg der 
Stadt Stuttgart den Namen „Stadt der Auslandsdeutschen" 
verliehen. Damit ist die schwäbische Hauptstadt mit einer 
verantwortungsvollen Aufgabe betraut, die sich aus der be 
sonderen Geschichte unseres schwäbischen Stammes ergebt. 
Der vom Führer verliehene stolze Ehrenname verpflichtet 
in besonderem Maße; die gesamte Bevölkerung Stuttgarts 
muß sich dieses Ehrentitels für alle Zukunft würdig er 
weisen. Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen, grüßt 
unsere deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen in 
aller Welt. Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen, 
gedenkt in Dankbarkeit und Treue des Führers Adolf 
Hitler. 
der Kreisleiter: 
(gez.) Mauer. 
der Oberbürgermeister: 
(gez.) Srölin." 
Am nachmittag fand anschließend an die erste Besichti 
gung des „Ehrenmals der Deutschen Leistung im Ausland" 
ein 
Empfang 
der Ehrengäste ans dem Reich und aus dem Ausland in der 
Villa Berg statt, wo sie der Vorsitzende des DAJ, Ober 
bürgermeister Dr. Strölin, nochmals herzlich in der Stadt 
der Auslandsdeutschen willkommen hieß. Er erinnerte in 
seiner kurzen Ansprache neuerlich an die hohe Auszeichnung, 
die der Stadt Stuttgart durch den Führer zuteil geworden 
war, und gedachte der für alle Zukunft bedeutsamen Stunde 
der Eröffnung des jüngsten deutschen Museums. 
Bei dem Empfang, an dem auch der Statthalter und 
Gauleiter Murr und der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, Gauleiter Bohle, mit seinen Be 
gleitern teilnahm, wurden unter stärkstem Beifall der Teil 
nehmer Begrüßungstelegramme an den Führer und Reichs 
kanzler Adolf Hitler, an den Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, an Reichsminister Dr. Goebbels 
und an Frau Gustloff in Rostock abgesandt. 
Dank des Reichsärzteführers an die Olympia-Aerzte. 
Berlin, 27. August. Der Reichsärztefllhrer veröffentlicht 
einen Dank an die Olympiaärzte, in dem es heißt: 
Bei der XI. Olympiade Berlin 1936 hat in meinem Auf 
trage Pg. Staatsrat Dr. L. Conti dem Organisationskomi 
tee angehört und den Olympia-Sanitätsdienst vorbereitet 
und durchgeführt. Zahlreiche deutsche Aerzte, vor allem aber 
die von ihm berufenen Berliner Berufskameraden, haben 
ihn bei der Erfüllung seiner verantwortungsvollen Auf 
gabe unterstützt und gemeinsam mit ihm alle ihre Kräfte in 
den Dienst der gesundheitlichen Betreuung der-olympischen 
Kämpfer und der Teilnehmer gestellt." 
Der Reichsärzteführer dankt Dr. Conti und allen seinen 
Mitarbeitern für das Geschick, die Umsicht und die Tatkraft, 
mit der diese deutschen Berufskameraden das schwierige 
Werk gemeistert und damit zu einem glücklichen Gelingen 
der XI. Olympischen Spiele beigetragen haben. 
Wien begrüßt die deutsch-österreichischen Vereinbarungen. 
Wien, 27. August. Alle Blätter begrüßen die deutsch 
österreichischen Vereinbarungen und vor allem die Auf 
hebung der 1900-Mark-Sperre in Leitartikeln. Übereinstim 
mend wird ausgeführt, daß dieses Ereignis sowohl politisch 
als auch wirtschaftlich auf das freudigste zu begrüßen sei. 
Wenn auch dem Deutschen Reich wegen seiner Devisenlage 
Grenzen des Reiseverkehrs nach Oesterreich gezogen seien, 
so sei ein Anfang gemacht, und das bedeute viel. 
Die christlichsoziale Reichspost schreibt „Der Anfang hat 
jedenfalls ein gutes Ergebnis gebracht, das nicht hätte er 
zielt werden können, wenn nicht auf beiden Seiten der 
Wille die Verhandlungen geleitet hätte, die Ziele des Nor 
malisierungsabkommens auch praktisch zu verwirklichen. Die 
Bevölkerung wird diesseits und jenseits der rotweißroten 
Grenzpfähle die neuen Vereinbarungen nicht nur in ihrer 
wirtschaftlichen Bedeutung würdigen, die z. B. beim Kleinen 
Grenzverkehr sicherlich nicht gering ist, fondern sie auch als 
seelische Entlastung empfinden. Wenn auf diesem Wege 
weitergeschritten wird, dann wird sich die Hoffnung in 
vollem Maße erfüllen, mit der Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg das Abkommen vom 11. Juli eingeleitet hat. Es wird 
beiden Staaten zum Segen gereichen." 
Die politische Bedeutung unterstreicht besonders auch 
die amtliche Wiener Zeitung, indem sie schreibt, daß die 
Vereinbarungen mit vollem Recht als wesentliche Arbeit zur 
Herstellung freundlicher Nachbarschaft und gemeinsamer 
Aufbautätigkeit auch in politischer Hinsicht gewertet werden 
könnten; brächten sie doch die Möglichkeit mit sich, nicht nur 
auf wirtschaftlichem, sondern auch auf kulturellem Gebiet 
die Zusammenarbeit von beiden Seiten her zu fördern. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten freuen sich besonders 
darüber, daß Oesterreich nun wieder dem Besuch der reichs 
deutschen Brüder offenstehe. 
„Wir wissen", so meint das Blatt, „wie gern die Reichs 
deutschen in unser Land kommen, wie sehr sie die Natur 
schönheiten unserer Heimat genießen. Wenn sie jetzt nach 
langen drei bösen Jahren wieder zu uns kommen, wollen 
wir sie mit Herzlichkeit empfangen und ihnen beweisen, daß 
unser Land glücklich ist, alte liebe und vertraute Gäste wie 
der bei sich zu sehen." 
Das Neue Wiener Tagblatt stellt fest, daß die Normali 
sierung der Beziehungen Zwischen den beiden blutsverwand 
ten Staaten in zielbewußter Arbeit vorwärtsschreite. 
Wachsende Einsicht in Belgien. 
Brüssel, 27. August. In der Libre Belgique hält 
der Außenpolitiker des Blattes, Paul Struye, in einem 
Leitaufsatz über die Erhöhung der Militärdienstzeit in 
Deutschland den Franzosen mit großem Freimut vor, daß 
sie durch ihre negative Einstellung gegenüber Deutschland 
in der Abrüstung und Gleichberechtigungsfrage Deutschland 
gezwungen hätten, durch eigene Maßnahmen für seine 
Sicherheit zu sorgen. 
Ueber die unheilvolle Bedeutung des französisch-sow 
jetrussischen Paktes heißt es in dem Aufsatz, daß sich Frank 
reich in der furchtbaren Lage befinde, sein Schicksal an einen 
Staat gebunden zu haben, den ein großer Teil der franzö 
sischen öffentlichen Meinung als einen Faktor der Welt 
revolntion ansehe. In gefährliche Widersprüche verwickelt, 
sei Frankreich jetzt dahin gekommen, daß es die Verstärkung 
der sowjetrussischen Militärmacht wünschen und zu 
gleich fürchten müsse. Es müsse sie wünschen, weil Sow 
jetrußland sein Verbündeter sei, und es müsse sie fürchten, 
weil die Verstärkung der sowjetrussischen Rüstungen un 
widerruflich Deutschland zwinge, gleichfalls seine Rüstungen 
zu verstärken. 
Zum Schluß weist Paul Struye mit größter Entschie 
denheit darauf hin, daß Belgien sich aus allen Auseinander 
setzungen unter den Großmächten fernhalten werde. Mehr 
als je ergebe sich für Belgien fetzt die Notwendigkeit, eine 
vorsichtige, korrekte und unabhängige Haltung gegenüber 
jedem seiner Nachbarstaaten einzunehmen. 
Schwere Kämpfe um Jrun. 
Paris, 27. August. Wie aus dem hart an der spanisch 
französischen Grenze gelegenen französischen Dorfe Biria 
ton gemeldet wird, wird der Kampf um Jrun auf beiden 
Seiten mit erbitterter Hartnäckigkeit fortgesetzt. Die natio 
nalistischen Truppen gehen immer wieder zum Sturman 
griff gegen die von der Roten Miliz gehaltenen Höhen vor, 
wobei sie gezwungen sind, mehrere Hundert Meter Flach 
land unter dem Geschoßhagel der gegnerischen Maschinen 
gewehre zu durchlaufen. Die Verluste auf beiden Seiten 
sollen erheblich sein. 
In den frühen Morgenstunden ließ ein Regierungsflug 
zeug, das zur Bombardierung der Stellungen der natio 
nalistischen Truppen aufgestiegen war, wieder eine Bombe 
auf französisches Gebiet fallen, die aber glücklicherweise 
keinen Schaden anrichtete. Die Luftstreitkräfte der Militär 
gruppe haben am Donnerstag morgen Jrun mit Bomben 
belegt. 
Auch die Beschießung von San Sebastian durch die 
Kriegsschiffe der Militärgruppe hat schon in den frühen 
Morgenstunden eingesetzt. Man erklärt sedoch, daß das 
Ziel der Schiffsartillerie, nämlich das Tort von Guada 
loupe, keinerlei militärische Bedeutung mehr habe, da die 
Festungswerke heute nur noch als Gefängnis für zahlreiche 
hochgestellte spanische Persönlichkeiten dienen. In St. 
Jean de Luz, Biarritz und Bayonne treffen un 
unterbrochen Flüchtlinge ein. Es handelt sich meist um 
Spanier, die die Kampfzone verlassen. 
Hendaye, 27. August. In den Morgenstunden des 
Donnerstag nahm die Gefechtstätigkeit an der Front Irun 
San Sebastian ihren Fortgang. Sie wurde einge 
leitet durch stärkere Fliegertätigkeit der Nationalisten sowie 
durch das Feuer der roten Batterie, die sich zwischen Fuent 
arrabia und Jrun in Stellung befindet und die am Mitt 
woch von den Legionären bezogenen neuen Stellungen unter 
Feuer nahm. 
Zahlreiche Bombenabwürfe nationalistischer Flieger ans 
die Stellung der Roten brachten das gegnerische Feuer zum 
Schweigen. Auf den Höhen bei Jrun dauerte den ganzen 
Vormittag über lebhaftes Infanterie- und Maschinen 
gewehrfeuer an. 
Eigentliche Angriffsbewegungen konnten bis Mittag nicht 
festgestellt werden. Angreifer und Verteidiger kämpfen nnt 
unglaublicher Zähigkeit. Das Rückgrat der Verteidigung 
stellen die roten Minenarbeiter aus Bilbao dar, die in gut 
gewählten Feldbefestigungen den Vormarsch der Nationa 
listen erheblich erschweren. Merkwürdigerweise wird der 
Angriff der Nationalisten von See aus nicht unterstützt, so 
daß auch das rote Fort Guadelupe mit seiner schweren 
Batterie mit zur Abwehr des Angriffs eingesetzt werden 
konnte. Wie verlautet, sollen die Kämpfe am Mittwoch auf 
beiden Seiten nicht unerhebliche Verluste gefordert haben. 
Gegen Mittag wurde die Fliegertätigkeit wieder sehr leb 
haft. Ueber Behobia erschien eine Staffel von drei 
Flugzeugen der Nationalisten, die lange über den roten 
Stellungen kreisten und zahlreiche Bomben abwarfen. An 
geblich sollen die Bomben jedoch keinen besonderen Schaden 
angerichtet haben. 
Nene Erschießungen nationalistischer Offiziere. 
Hendaye, 27. August. Die in San Sebastian er 
scheinende Zeitung Frente Populär berichtet, daß in 
San Sebastian die vor kurzem verhafteten Offiziere, Ge 
neral Muslera und Oberstleutnant Baselga, vom roten 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden sind. Das Urteil 
wurde am Donnerstag früh durch Erschießen vollstreckt. 
Das gleiche Blatt meldet aus Madrid die Erschießung 
von 15 Offizieren. 
Sowjetrussischer Fliegermajor in Spanien. 
Sevilla, 27. August. Wie aus Almeria zuverlässig mit 
geteilt wird, ist dort am 19. August mit dem spanischen 
Regierungswasserflugzeug 62 ein aktiver sowjetrussischer 
Fliegermajor eingetroffen, um die Führung eins Geschwa 
ders zu übernehmen. Dem Major war ein spanischer Dol 
metscher zugeteilt. 
Deutsche Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. 
Berlin, 27. August. Der Befehlshaber der Linienschiffe 
auf Panzerschiff „Deutschland" hat die abgelösten Schiffe 
der Mittelmeergruppe, Panzerschiff „Admiral Scheer" und 
die Torpedoboote „Luchs" und Leopard", bei Gibraltar ge 
sammelt und den Heimmarsch angetreten. 
„Deutschland" hat eine Anzahl Flüchtlinge an Bord. Das 
Torpedoboot „Jaguar" ist mit 21 Flüchtlingen in St. Jean 
de Luz eingelaufen. Das Torpedoboot „Falke" ist nach 
Motril, einem kleinen Hafenort zwischen Malaga und Alme 
ria, detachiert, um von dort reichsdeutsche Flüchtlinge ab 
zuholen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 