
Erste Morgem-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1- Juli 
Nr 
-1079 
Das „Fest aller Deutschen" in Komotau. 
Komotau, 3» Juli. Unter, der Leitung des Bundes 
führers Gottfried Wehrenfennig fand am Sonn 
abend in Komotau, der Feststadt des diesjährigen „Festes 
aller Deutchen", eine Feierstunde zur Verleihung des 
sudetendeutschen Schrifttumspreises statt. 
Wehrenfennig begrüßte den diesjährigen Preisträger 
des sudetendeutschen Schrifttumspreises, Karl Franz 
Leppa, einen Sohn des 'Böhmerwaldes, und hob die 
Bedeutung dieses Dichters für das Sudetendeutschtum in 
Zeiten schwerster Not hervor. 
Nach Ueberreichung der Urkunde sprach Leppa seinen 
Dank aus im Namen aller sudetendeutschen Dichter, die 
dazu beigetragen hätten, den Volksgedanken im Sudeten 
deutschtum zu stärken. 
Nach der Feierstunde begab sich der Bundessührer in 
Begleitung der sudetendeutschen Jugendführung zur Er 
öffnung des Jügendzeltlagers. In einer Ansprache sagte 
er, es sei dies das erste Fest des Bundes der Deutschen, an 
dem die mdetendeutsche Jugend einig und geschlossen als 
einheitlicher Verband zur Teilnahme am Feste antrete. Die 
Jugend trage nun das Wesen der Gemeinschaft in ihrer 
Seele und werde es nie mehr herausgeben. 
Das „Fest aller Deutschen" in Komotau erreichte am 
Sonntag seinen großartigen Höhepunkt. Eine unüberseh 
bare Menschenmenge zog in mustergültiger Ordnung und 
Disziplin durch die Straßen, die reichsten Fahnenschmuck 
zeigten. Es herrschte eitel Freude und Jubel. 
Sieg-Heil-Rufe und deutsche Lieder grüßten die un 
unterbrochen eintreffenden Kolonnen der sudetendeutschen 
Bewegung, die Spielmannszüge der Jung-Turnerschaft, 
die Formationen des sudetendeutschen Arbeitsdienstes und 
die Trachtengruppen. Aus allen Teilen des sudetendeut 
schen Siedlungsgebietes waren Abordnungen erschienen. 
Es zeigte sich deutlich, daß der „Bund der Deutschen" 
heute eine Bewegung darstellt, die die ganze sudetendeutsche 
Bevölkerung erfaßt hat und in stetem Vormarsch be 
griffen ist. 
Der Vormittag war der Arbeit gewidmet. In der 
Hauptversammlung des Bundes erstatteten die Amtswalter 
ihre Tätigkeitsberichte. Der Beauftragte Konrad Henleins 
für Volksorganisation, Abgeordneter Ingenieur 
Franz Kiinzel, 
zeigte die Richtlinien der Bundesarbeit aus. 
Er erklärte: „Heute ist die gesamte Volksgruppe in 
allen ihren Bereichen den Angriffen der nationalen Gegner 
ausgesetzt. Die Not hat uns zu einer Schicksalsgemeinschast 
zusammengeführt. 
„Wenn wir feststellen können, daß mehr als 300 000 
Sudetendeutsche in der Sudetendeutschen Partei vereinigt 
sind, dann dürfen wir füglich behaupten, daß unsere Partei 
schlechthin d i e Volksorganisation und damit auch der 
Träger der gesamten völkischen Arbeit ist. Ihr Wirken gilt 
im Sinne der Schicksalsgemeinschaft dem notwendigerweise 
einheitlichen politischen Ziel. So ist die Partei auch Träger 
der völkischen Selbstverwaltung. 
„Es ist folglich nur zu verständlich, daß sich die Ver 
bände und Vereine, die das Sudetendeutschtum betreuen, 
der einheitlichen Führung unterordnen. Deshalb haben wir 
auch die wichtigsten völkischen Verbände nach Aussig gela 
den, wo wir die Gründung eines Sudetendeutschen Ver 
bandes vornehmen wollen. 
„Für uns Sudetendeutschen muß jede Arbeit, die im 
Nahmen der Volksgemeinschaft geleistet wird, nach den poli 
tischen Erfordernissen unseres Landes ausgerichtet sein. 
Wir sind uns deshalb darüber klargeworden, daß als Trä 
ger unserer Volkstumsarbeit in Zukunft zwei Organisa 
tionsformen in Frage kommen: auf der einen Seite die 
Parteiorganisation mit ihren festen, die Gesamtheit un 
serer Volksgenossen umfassenden örtlichen Parteigemeinden 
und andererseits jene Organisationsformen, die uns durch 
die Selbstverwaltungsrechte gegeben sind, die uns Deutschen 
hierzulande eingeräumt wurden oder noch eingeräumt 
werden müssen. 
„Wir werden die Gemeinden als solche anleiten, die 
völkischen Angelegenheiten, die bisher den Volkstumsver 
bänden vorbehalten waren, in ihrem Bereich mitzugestalten. 
Unsere örtliche Selbstverwaltung soll ein Beispiel wirk 
licher völkischer Selbstverwaltung sein. Man kann uns in 
keinem Falle jene Selbstverwaltung nehmen, die wir schon 
heute in der Sudetendeutscheu Partei praktisch verwirklicht 
haben." 
Kreisleiter Abgeordneter Dr. Zeppelins führte aus:- 
„Wir Sudetendeutschen stehen in einem entscheidenden Ab 
schnitt unserer Geschichte. Jeder Einzelne hat seine Pflicht 
zu erfüllen, denn alle trennenden Schranken sind gefallen, 
und Konrad Henlein ist unser Führer und unser Symbol 
der Einheit. 
„Die Forderung nach Selbstverwaltung und Wiedergut 
machung stellt nicht nur die Sudetendeutsche Volksgruppe, 
fondern stellen sämtliche Nationen in diesem Staat." 
Bundessührer Wehrenpsennig erklärte: „Ich habe mich 
persönlich von Anfang an Konrad Henlein unterstellt. Ich 
habe ihm auch in schweren Tagen die Treue gehalten und 
mein Glaube ist gerechtfertigt worden." 
Der Antrag des Bundesführers au!f Eingliederung des 
„Bundes der Deutschen" in den „Sudetendeutschen Ver 
band" wurde einstimmig angenommen und mit der Not 
wendigkeit begründet, eine einheitliche Leitung des ge 
samten Schutzverbandswesens innerhalb der Sudetendeut 
schen Voksgruppe zu schassen. 
Mittags füllte eine nach Zehntausenden zählende 
Menge den Marktplatz und die Zufahrtstraßen. Unbe 
schreiblicher Jubel begrüßte Konrad Henleim 
Dann begann der größte Aufmarsch, den das Sudeten 
deutschtum überhaupt bisher erlebt hat. Ueber 100000 
Menschen hatten sich eingefunden, um am „Fest aller Deut 
schen" teilzunehmen. Federnder diese Stunden miterleben 
konnte, muß zugeben, daß das Sudetendeutschtum den 
tiefsten Beweis seiner Einmütigkeit, Geschlossenheit und 
Disziplin geliefert hat. 
Den Vorbeimarsch nahmen Konrad Henlein, Bundes 
führer Wehrenpfennig, der Stellvertreter Konrad 
Henleins, Abgeordneter Frank, und Abgeordneter 
Kundt ab. 
Im Zuge schritten Jung und Alt. Die Begeisterung er 
reichte ihren Höhepunkt bei der dem Festzug folgenden 
Riesenkundgebung auf dem Festplatz. 
Kopf an Kopf stand die Menge. Nach einer kurzen An 
sprache überreichte Wehrenpfennig dem Führer der Sudeten 
deutschen, Konrad Henlein, das erste goldene Ehrenzeichen 
des „Bundes der Deutschen". In seinen Ausführungen er 
klärte Wehrenpfennig unter tosendem Beifall: 
„Ich bekenne mich mit Euch und für Euch Zur national 
sozialistischen Weltanschauung. Diese Bezeichnung könnte 
man ja vielleicht verbieten, aber eine Weltanschauung selbst 
läßt sich nicht verwehren, keine Macht der Welt ist imstande, 
sie aufzuhalten, denn Weltanschauung ist nicht ein Spiel der 
Gedanken, eine Lehre, die dieser oder jener Mensch aus 
geklügelt hat, sondern Weltanschauung kommt aus der 
Kraft eines neuen inneren Lebens, ist die Kraft, die den 
ganzen Menschen packt und von der sich niemand mehr lösen 
kann." 
Von stärkstem Beifall und mit Heilrufen begrüßt nahm 
dann der Führer der Sudetendeutschen Volksgruppe, 
Konrad Henlein, 
das Wort: 
„Man kann uns knechten, aber nicht vernichten. Man 
kann uns drücken, kann uns bitter behandeln, aber man 
kann unseren Geist und Willen nicht tot machen." 
Sudetendeutsche Verlautbarung gegen Lüge und Verdrehung. 
Prag, 2. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„In böswilliger Verdrehung der Tatsachen versuchen 
einige tschechische Blätter gleichzeitig, den Bericht über die 
Sitzung des parlamentarischen Klubs der Sudetendmtschen 
Partei und Karpathendeutschen Partei und den Artikel des 
Abgeordneten Kundt in der „Rundschau" vom 2. Juli der 
art auszulegen, als ob die Sudetendeutsche Partei eine 
Lösung des Nationalitätenproblems und irgendwelche Vor 
schläge der Regierung abgelehnt habe. 
„Das Kommunique über die Sitzung des Parlamenta 
rischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Karpathen 
deutschen Partei sowie der Artikel der „Rundschau" deuten 
allerdings die Schwierigkeiten an, die einer Totallösung 
immer noch entgegenstehen, und warnen vor Scheinlösungen, 
allen Halbheiten und einseitigen Maßnahmen. 
„Die Sudetendeutsche Partei kann und könnte keine 
Stellung zum sogenannten Nationalitätenstatut beziehen, 
da ihr lediglich der Entwurf eines Sprachgesetzes, das außer 
halb des Statutes geregelt werden soll und nur ein Teil 
stück des eigentlichen Statutes ist, übergeben worden ist. 
Erst in der nächste Woche soll der Sudetendeutschen Partei 
die Hauptmaterie zugestellt werden. Eine Aeußerung der 
Sudetendeutschen Partei zu den Vorschlägen der Regierung 
kann daher erst dann erfolgen, wenn das Nationalitätensta 
tut im ganzen vorliegt. 
„Ebenso ist die Stellungnahme der Regierung zu den 
von der Sudetendeutschen Partei am 29. Mai mündlich und 
am 7. Juni schriftlich dargelegten Lösungsvorschlägen aus 
ständig. 
„Die Ausführungen gewisser Blätter sind daher wahr 
heitswidrig und nur geeignet, Störungen hervorzurufen und 
die Oeffentlichkeit des In- und Auslandes irrezuführen." 
Tschecho-Slowakei beschlagnahmt alle polnischen Zeitungen. 
Warschau, 2. Juli. Auf die wachsenden Zwangsmaß 
nahmen der tschechischen Verwaltungsorgane gegenüber der 
polnischen Presse in der Tschecho-Slowakei weist am Sonn 
abend die Polnische Telegraphen-Agentur in Meldungen aus 
Mährisch-Ostrau hin. 
Danach sind am Sonnabend sämtliche polnischen Blätter, 
die in der Tschecho-Slowakei erscheinen, beschlagnahmt 
worden. 
Der „Dziennik Po Iski" verfiel wegen eines Ar 
tikels, der sich mit der umstürzlerischen Aktion der Kommu 
nisten im tschechisch-schlesischen Gebiet befaßte, der Beschlag 
nahme, während das Organ der Polnischen Sozialistischen 
Partei „Robotnik Slonski" und das Blatt der evan 
gelischen Polen „Ewangelik" beschlagnahmt wurden, 
weil sie gegen die Mißbräuche tschechischer Stellen bei den 
letzten Schuleinschreibungen Stellung nahmen. 
Der Führer'der polnischen Minderheit in der Tschecho- 
Slowakei, Dr. Wolf, hat, wie die „Polnische Telegraphen- 
Agentur" feststellt, Hodscha während der letzten Unter 
redung, die er mit ihm hatte, auf die Notwendigkeit einer 
radikalen Aenderung der Haltung der lokalen tschechischen 
Stellen gegenüber der polnischen Bevölkerung und der 
polnischen Presse hingewiesen. 
Sowjetrussische Zwaugsanleihe. 
Warschau, 2. Juli. In Moskau wurde heute die alljähr 
lich fällige Sowjetanleihe aufgelegt. Der Betrag ist er 
neut erhöht worden, und zwar gegenüber dem Vorjahr von 
4 auf 5 Milliarden Rubel. In der Aufbringung der Zeich 
nungsbeträge hat sich nichts geändert, es ist also wieder eine 
'Zwangs an leihe, die die Bevölkerung wie eine 
Steuer belastet. 
Leitartikel der maßgebenden Sowjetblätter geben zu, 
daß auch diese Anleihe dem weiteren Wachstum der „S o w 
jetlandcsve r t e i d i g u n g" diene. Es handelt sich 
praktisch also um neue Steuern sür die Rüstungen Sowjet 
rußlands. 
Das deutsch-englische Finanz- und Wirtschaftsabkommen. 
London, 2. Juli. Die deutsch-englischen Finanz- und 
Wirtschaftsverhandlungen Aaben zu einem für beide Teile 
zufriedenstellenden Ergebnis geführt. Die formellen Ab 
machungen, durch die die neuen Vereinbarungen in Kraft 
gesetzt werden," sind bereits unterzeichnet worden und mit 
dem 1. Juli in Kraft getreten. 
In dem Abkommen bezüglich dK österreichischen Bundes 
anleihen ist der deutsche Rechtsstandpunkt gewahrt worden. 
Deutschland hat sich jedoch bereit erklärt, der englischen 
Regierung die Devisenbeträge zur Verfügung zu stellen, die 
sie braucht, um ihrer Garantieverpflichtung für die öster 
reichischen Anleihen nachzukommen. 
Durch den finanziellen Teil des neuen Abkommens ist 
ferner der Zinsendienst der deutschen Anleihen sowie der 
der nicht garantierten österreichischen Anleihe von 1930 neu 
geregelt worden, indem wesentliche Ermäßigungen der Zins 
sätze mit Wirkung ab 1. Juli d. I. eintreten. 
Die Zinssätze für die Dawes-Anleihe und die öster 
reichische Anleihe von 1930 werden von 7 auf 5 VH. herab 
gesetzt, für die Joung-Anleihe von auf vH. Außer 
dem sind die kontraktlichen Zinssätze für alle deutschert 
Privatschulden halbiert. 
Das neue Abkommen über den deutsch-englischen Waren 
verkehr stellt diesen auf eine breitere Grundlage und gibt 
die Möglichkeit, den gegenseitigen Warenaustausch auszu 
weiten und lebhafter zu gestalten als bisher. 
In dem Abschluß dieses Abkommens zeigt sich mit aller 
Deutlichkeit die praktische Verflechtung der seit langem be 
stehenden deutsch-englischen Handelsbeziehungen, die zu er 
halten sowohl Deutschland als auch England das größte 
Interesse haben. Es bleibt dabei, daß Deutschland weiterhin 
bestimmte Mengen englischer Kohle, Heringe und Spinn 
stoffe kauft. 
Auf den deutsch-englischen Warenverkehr wird in Zu 
kunft das Prinzip einer gleitenden Skala angewandt, in 
dem 60 VH. der Erlöse aus der deutschen Warenausfuhr 
nach England von Deutschend zum Ankauf britischer Waren 
zu verwenden sind, während die restlichen 40 vH. für tue 
Deckung der finanziellen Verpflichtungen und als Bar 
devisen Deutschend zur Verfügung gestellt werden. 
Wenn die deutsche Ausfuhr nach England kleiner werden 
sollte, dann braucht Deutschland nach dem neuen Abkommen 
eine entsprechend geringere Menge bestimmter Waren in 
England zu kaufen, so daß mithin der sich aus den 40 VH. 
ergebende Ueberschuß an Sterling-Devisen zur Verfügung 
Deutschlands in unveränderter Höhe erhalten bleibt. 
Der englische Schatzkanzler Simon hat am Freitag im 
Unterhaus den erfogreichen Abschluß der deutsch-englischen 
Finanz- und Wirtschaftsverhandlungen bekanntgegeben und 
dabei hinsichtlich des Warenverkehrs darauf hingewiesen, 
daß man sich geeinigt hat, aus den Sterling-Ueberschüssen 
der deutschen Exporte nach England die Zuteilung für 
englische Exporte gleitend zu gestalten, um die Ausfuhr 
Englands nach Deutschland auf der bisherigen Höhe zu 
halten. 
Er betonte ferner, daß sich die beiden Regierungen ver 
pflichtet hätten, weitere Verhandlungen zu führen, um den 
gegenseitigen Warenaustausch zu heben und die Handels 
beziehungen zu verbessern. Der Abschluß des deutsch-engli 
schen Finanz- und Wirtschaftsabkommens sowie die An 
kündigung, daß weitere Verhandlungen zur Verbesserung 
der deutsch-englischen Handelsbeziehungen stattfinden, ist in 
der englischen Presse und besonders in politischen Kreisen 
allgemein begrüßt worden. 
„Temps" begrüßt den französisch-türkischen Abschluß. 
Paris, 2. Juli. Wie Havas aus Beirut meldet, haben 
die Vertreter des französischen und des türkischen General 
stabes alle Bedingungen des Abkommens über eine franzö 
'sisch-türkische militärische Zusammenarbeit im Sandschak 
endgültig festgelegt. 
Der Vertrag bestimmt, daß die türkischen Truppen 
nördlich der Linie Alexandrette—Antiochia stationiert wer 
den. Antiochia wird Sitz einer gemischten Garnison. 
Temps begrüßt den Abschluß der Verhandlungen. Man 
könne sich zu dieser Einigung beglückwünschen, denn die 
Beziehungen zwischen Paris und Ankara hätten auf die 
Dauer durch die Meinungsverschiedenheiten bezüglich des 
Sandschak nur in Mitleidenschaft gezogen werden können. 
Der „Temps" geht dann auf die Verhandlungsergeb 
nisse ein und schreibt zu den militärischen Beziehungen: Es 
handele sich hier nur um eine symbolische militärische Zu 
sammenarbeit, die zeitlich und gebietsmäßig begrenzt sei. 
Es verstehe sich von selbst, daß die türkische Truppe nur 
in befreundetem Lande stationiert sei und und daß sie an 
den allgemeinen Verantwortlichkeiten, die den französischen 
Streitkräften und nur diesen zufallen, keinen Anteil nehmen 
werde. Die Anwesenheit türkischer Truppen in gewissen 
Gegenden mit türkischer Bevökerungsmehrheit könne keine 
Art von Einschränkungen oder Entgliederung des franzö 
sischen Mandats nach sich ziehen. 
Den türkisch-französischen Freundschastsvertrag, den 
Bonnet im September in Ankara unterzeichnen wird, be 
zeichnet der „Temps" als das wichtigste Ergebnis der Ver 
handlungen/ das nur eine neue Garantie des allgemeinen 
Friedens darstellen könne. 
Die Juden in Südafrika. 
Pretoria, 2. Juli. Der Leiter der nationalen Opposi 
tion in Südafrika, Dr. Mala», stellte in seiner ersten Rede 
nach dem Wahlkampf in Stellenbosch mit Befriedigung fest, 
daß seine Partei mehr als die Hälfte aller burnchen Stim 
men erhalten habe. 
Wenn auch die Nationalen nicht gesiegt hätten, so seien 
sie doch von einem schnellen Ende der gegnerischen Gruppe 
überzeugter denn je. 
Die Wahl sei kein Sieg der Bereinigten Partei, son 
dern ein Sieg des Judentums mit seinem Gelde und seiner 
wirtschaftlichen Macht. General Hertzog werde daher auch 
keine Gesetze einbringen, um die Juden außer Landes zu 
haben, denn die Regierung habe in der kritischen Zeit der 
Wahlen jüdisches Geld und jüdische Unterstützung erhalten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 