
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 Jahrg. 
1936 
Berlin, 
! Montag, S. Oktober 
Nr. 
1298 
Aufruf zu den Sportkursen von „Kraft durch Freude". 
Berlin, 4. Oktober. Der folgende Aufruf zur Beteili 
gung an den Sportkursen der NS-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" richtet sich an alle Volksgenossen: 
Deutscher, wir rufen Dich!' 
Die X!. Olympischen Spiele waren ein gigantisches Fest 
des Friedens und der Freude, ein Triumph der Lebenskraft 
und Leistung. 
Das ganze deutsche Volk nahm an dem gewaltigen Wett 
- streit der Besten der Welt begeisterten Anteil und bewies da 
mit seine sportliche Veranlagung und tiefes Verständnis für 
die Idee der Leibeserziehung. Die körperliche Ertüchtigung 
des deutschen Menschen ist einer der Grundpfeiler national- 
sozialistischer Erziehung. 
Ueber die Sportkurse der NS-Gemeinschast „Kraft durch 
Freude" führt der Weg zu Gesundheit, Lebenskraft und Lei 
stungsfähigkeit. 
Leibesübungen müssen zu einer Lebensform unseres 
Volkes werden. 
gez.: Dr. Goebbels. 
gez.: v. Tschammer und Osten. gez.: Dr. Loy. 
Abschluß der Grabbe-Woche in Detmold. 
Detmold, 4. Oktober. Die unter der Schirmherrschaft des 
Neichsministers Dr. Goebbels stehende reichswichtige 
Grabbe-Woche 193 b in Detmold hat mit der Aufführung 
der „Herrmannsschlachl" des Dichters ihren Abschluß ge 
sundem 
Nach der Festvorstellung fand eine Abschiedsfeier für alle 
Mitwirkenden statt. Landeskulturwalter Dr. Schmidt- 
Münster dankte im Namen des Reichsstatthalters Dr. Meyer 
allen anwesenden Intendanten und Künstlern für ihre Lei 
stungen. 
Dann würdigte der Präsident der Reichstheaterkammer, 
Dr. Schlösser, den glänzenden Verlauf der Grabbe- 
Woche. 
Gesühnte Terroraktionen. 
Hamburg, 3. Okiober. In mehrtägiger Sitzung verhan 
delte das Hanseatische Sondergericht gegen eine größere 
Anzahl Kommunisten, denen eine aktive Teilnahme an ver 
schiedenen Terroraktionen des Rotfrontkämpfer-Bundes im 
Jahre 1933 zur Last gelegt wurde. Es handelte sich hierbei 
um den Feuerüberfall auf das nationalsozialistische Ver 
kehrslokal von Husen am 28. Februar 1933, bei dem der 
Polizeiwachtmeister Kopka ermordet wurde, sowie um die 
beiden groß angelegten Feuerüberfälle auf Propaganda- 
Züge der Nationalsozialisten am 1. und 2. März 1933 in 
Barmbeck und Rothenburgsort. 
Zum Teil sind diese Straftaten schon früher Gegenstand 
von Strafverfolgungen gewesen und haben zur Aburtei 
lung einer Reihe von Beteiligten geführt. Erst in jahre 
langer Aufklärungsarbeit ist es jetzt gelungen, auch die 
übrigen Teilnehmer >an den Ueberfällen zu überführen. 
Das Gericht verurteilte den 31jährigen Angeklagten 
Adolf Scheffel , der in allen drei Fällen eine führende 
Rolle gespielt hatte, wegen gemeinschaftlichen Mordes und 
schweren Landfriedensbruches zum Tode: Die Angeklagten 
Willy Masuth und Walter Wasilewski erhielten je 
15 Jahre, der Angeklagte Willy Härtung erhielt 
19 Jahre Zuchthaus. 
Gegen die übrigen Angeklagten erkannte das Sonder 
gericht auf Zuchthausstrafen von 1 bis 8 Jahren. Zwei 
Angeklagte wurden zu Gefängnisstrafen verurteilt. Zwei 
weitere wurden freigesprochen. 
„Adolf Hitler rettete die Welt vor dem Bolschewismus". 
Tokio, 3. Oktober. Rothermere gab auf der Durch 
reise nach Schanghai in Tokio eine Erklärung ab, die besagt, 
daß er und dte Mehrheit in England Japan bewunderten 
und die Erneuerung des Bündnisses wünschten, sosern es 
keine Spitze gegen Amerika enthalte. 
Unter Hinweis auf die bolschewistische Gefahr und die 
Vorgänge in Spanien erklärte Lord Rothermere, Adolf 
Hitler werde als der Mann in die Geschichte eingehen, 
der die Welt vor dem Bolschewismus rettete. 
Bukarester Blätter über die bolschewistische Gefahr. 
Bukarest, 3. Oktober. Der Hauptschriftleiter des Currem 
tul, Panfil Seicaru, beschäftigt sich am Sonnabend 
eingehend mit der Entwicklung in Genf. 
Seicaru macht dem Völkerbund den Vorwurf, daß er sich 
durch seine parteiische Haltung der schamlosen Irreführung 
schuldig mache. Man erinnere sich noch, mit welch eindrucks 
voller Pünktlichkeit sich diese „Staatsanwälte der Liga für 
Menschenrechte" sonst einzustellen pflegten, um irgend ein 
angebliches Unrecht für alle Zeiten festzunageln. Kein 
Staat traue sich, vor ihnen die Tore zu schließen, und wenn 
sie in ihrem Pflichteifer nicht auch die Grenzen Sowjetruß 
lands überschritten hätten, so habe man gemeint, es sei des 
wegen geschehen, weil Sowjetrußland noch nicht dem Völ 
kerbunde angehört habe. Aber nach dem Eintritt Sowjet 
rußlands in den Völkerbund seien die „Inspektoren des 
Völkerbundes" klug genug, die Ruhe des Herrn Stalin nicht' 
zu stören. 
Seicaru macht dem Völkerbund den Vorwurf, daß er sich 
während des abessinischen Krieges ein und führt Einzel 
heiten von den Greueltaten der Marxisten in Spanien an. 
Nicht einmal Dantes Vorstellungen von der Hölle hätten die 
Bestialität der Kommunisten erreicht. Der Verworfenste 
sei angesichts dieser Schrecken erzittert, der Völkerbund aber 
habe kein Zeichen des Staunens oder menschlicher Empfind 
lichkeit gezeigt. Er habe sich aber nicht nur durch sein 
Schweigen mitschuldig gemacht, sondern sich auf die Aner 
kennung dieser Regierung anarchistisch-kommunistischer 
Bestialitäten vorbereitet. 
Wie könnte es der Völkerbund auch wagen, gegen dis 
Schrecken von Spanien zu protestieren, wenn jede ernstere 
Untersuchung die Regisseure von Moskau zur Entdeckung 
bringen mutzte? Wenn nach Vertilgung der letzten Mos 
kauer Spuren die Bilanz der marxistischen Greuel in Spa 
nien aufgestellt sein werde, würden die Qualen Spaniens 
der Erlösung der Menschheit dienen, weil es dann niemand 
mehr wagen werde, im Namen der verbrecherischen Ideolo 
gie des Kommunismus das Wort zu ergreifen. Die Liga 
für Menschenrechte aber und der Völkerbund würden dann 
nichts anderes mehr sein als ein Trödlerladen mit Litwi 
now als Verkaufschef. 
Auch die größte rumänische Tageszeitung, der Universal, 
tritt unter Hinweis auf die spanischen Ereignisse für die 
Bildung einer antikommunistischen Einheitsfront ein. Das 
Blatt erwähnt, datz der „Figaro" schon 1927 die Bildung 
dieser Front angeregt habe. Anstatt aber dieses Ziel anzu 
streben, sei man zur Bildung von Volksfronten gelangt. 
Die europäischen Demokratien hätten die schicksalhaften Fol 
gen ihrer unglückseligen Politik nicht vorauszusehen ver 
mocht und zeigten nunmehr Sympathien für das in den 
letzten Zügen liegende anarchistische Regime in Spanien. 
Diese Tatsache müsse allen Staaten, die sich nicht vom kom 
munistischen Gift anstecken lassen wollten, als Lehre dienen. 
Nur die gemeinsame Front gegen den Kommunismus könne 
die Zivilisation retten. 
Polnischer Vorstoß in der Kolonialfrage in Genf. 
Warschau, 4. Oktober. Aus halbamtlichen Meldungen 
geht hervor, daß Polen seine Forderungen hinsichtlich einer 
„Expansion über See", d. h. der Kolonialfrage und der 
Auswanderungsfrage, in der kommenden Woche bei den 
Ausschußberatungen in Genf in entschiedener Form stellen 
wird. In der Meldung der „Jskra" - Agentur wird gesagt, 
daß diese Forderungen jetzt in der Politik Polens an erste 
Stelle träten. Sie beruhten auf dem Bevölkerungszuwachs 
und der Pflicht des Staates, seinen Bürgern Brot und 
Arbeit zu sichern. Polen verlange Zugang zu den Roh 
stoffen und gesicherte Möglichkeiten zu einer kolonisatori 
schen Auswanderung. 
Es sei irrig, Polen für einen gesättigten Staat zu hal 
ten. Polen habe das Riesenproblem seiner Industriali 
sierung zu lösen und in diesem Zusammenhang sei der Zu 
gang zu den Rohstoffen und die Expansion über See vor 
dringlich. Polens Wunsch sei es, diese Fragen auf dem 
Wege internationaler Zusammenarbeit zu lösen und bringe 
deshalb seine Forderungen in Genf vor. 
Als Begründung der polnischen Forderungen führt die 
„Jskra"-Agentur an: Polen besitze von den 24 Grund- 
Rohstoffen nur 10 und diese in ungenügender Menge. 
1934 35 habe Polen die Hälfte seiner Ausgaben für die 
Einfuhr von Rohstoffen ausgegeben. Ein Drittel der Land 
bevölkerung könnte auf dem Lande nicht beschäftigt werden, 
und müßte daher in die Industrie übergeführt werden. 
Der Bevölkerungszuwachs Polens sei einer der stärksten 
der Welt. Rohstoffmangel aber erschwere die Beschäftigung 
der Industrie. Außerdem gebiete die fehlerhafte Berufs 
struktur der jüdischen Bevölkerung die Notwendigkeit einer 
jährlichen Abwanderung von 80 000 JMden. Da diese nicht 
alle von Palästina aufgenommen werden könnten, müßten 
andere Abwanderungsgebiete geschaffen werden. 
Die Agentur fügt hinzu, Polen sei natürlich nicht das 
einzige Land, das sich in dieser Rohstofflage befinde, das 
Rohstoffproblem gewinne vielmehr für eine Reihe von 
Staaten immer größere Bedeutung. 
Die Gazeta Polska schreibt, nachdem Beck sich in dem 
Mandatsausschuß des Völkerbundes zuerst zurückhaltend 
über die polnischen Rohstoff- und Ueberbevölkerungsfragen 
geäußert habe, werde es die Aufgabe der polnischen Ver 
treter in den bevorstehenden Ausschußarbeiten sein, diese 
Wünsche systematisch zu fördern. Für Polen werde die 
17. Völkerbundsversammlung in gewissem Maße der Auf 
takt zu diesen Forderungen nach einer gerechten Verteilung 
der unrationell ausgenutzten Rohstoffgebiete sein. 
Blum über die Ergebnisse seines Genfer Aufenthaltes. 
Genf, 3. Oktober. Der französische Ministerpräsident 
Blum empfing am Sonnabend kurz vor seiner Rückreise 
nach Paris die Vertreter der Presse, um ihnen über den An 
laß und die Ergebnisse seines Genfer Aufenthalts Mittei 
lungen zu machen. 
Er sei nach Genf gekommen, so sagte er, um das Fest 
halten Frankreichs am Völkerbund, der die Grundlage der 
ganzen französischen Politik bilde, zu bekunden. Seine Gen 
fer Besprechungen hätten ihn durchaus zuversichtlich ge 
stimmt. 
Er erwähnte insbesondere die Zusammenkünfte mit den 
Vertretern Englands, der Sowjetunion, Belgiens, der Klei 
nen Entente, Polens und der Türkei. 
Er habe feststellen können, daß die Freundschaften Frank 
reichs in keiner Weste beeinträchtigt oder erschüttert worden 
seien. 
„Wir haben", so erklärte Blum, „seit der Londoner Zu 
sammenkunft in gutem Glauben und mit gutem Willen an 
dem Gelingen einer Westpakt-Konferenz gearbeitet. Uebri 
gens haben wir einen neuen Westpakt immer nur als ein 
Element einer allgemeinen europäischen Regelung aufge 
faßt." 
Als ein wichtiges Ereignis der gegenwärtigen Versamm 
lung bezeichnete Blum die bevorstehende Einberufung des 
Präsidiums der Abrüstungskonferenz und die bereits auf 
genommenen Arbeiten der dritten Kommission der Ver 
sammlung. Es könne paradox erscheinen, daß diese Initia 
tive in einem Augenblick ergriffen werde, in dem ganz 
Europa rüste und überrüste. Aber alle Abrüstungsbestre 
bungen seien von jeher von dem Gedanken ausgegangen, 
daß je größer die Gefahr des Wettrüstens, umso größer die 
Notwendigkeit einer internationalen Verständigung und 
einer Begrenzung der Rüstungen sei. 
Man täusche sich auch, wenn man in der französischen 
Initiative ein Manöver erblicke; sie sei nicht etwa gedacht 
als ein auf Täuschung berechnetes Gegenstück zu der 
Rüstungsanstrengung, die Frankreich fortzusetzen gezwun 
gen fei. Ihr Ziel sei auch nicht, die eine oder andere Macht 
in eine schiefe oder zweideutige Stellung zu bringen. Sie 
beruhe lediglich aus dem Gedanken daß umso mehr nach 
einer Vereinbarung gestrebt werden müsse, je mehr Europa 
rüste. 
Von der französisch-englisch-amerikanischen Währungs 
verständigung erhoffe er den Beginn einer neuen Epoche der 
Zusammenarbeit in Europa und darüber hinaus. Es be 
stehe ein enger Zusammenhang zwischen der wirtschaftlichen 
Befriedung und Zusammenarbeit und politischer Verständi 
gung. Es sei daher zu hoffen, daß eine Periode der wirt 
schaftlichen Abrüstung die günstigen Voraussetzungen für 
eine engere politische Zusammenarbeit schaffe. 
Streik im Pariser Hotel- und Nestanrationsbetrieb. 
Paris, 4. Oktober. Am Sonnabend vormittag traten in 
Paris auf Veranlassung des marxistischen Gewerkschaftsver 
bandes die Angestellten der Hotel- und Gaststättenbetriebe 
in den Streik. Die Streikenden veranstalteten Umzüge 
durch die Straßen der Stadt, wobei versucht wurde, die 
Schließung kleinerer Betriebe zu erzwingen, die von den 
Besitzern mit Unterstützung von Verwandten und Freunden 
offengehalten wurden. 
In Anbetracht der zahlreichen auswärtigen Besucher der 
Pariser Automobilausstellung entwickelte sich der Streik zu 
einer schweren Schädigung des Fremdenverkehrs. Die ame 
rikanische Botschaft entschloß sich, wie der Jntransi 
geant meldet, für die zahlreichen in Paris weilenden 
Amerikaner einen Mittagstisch einzurichten. Diese Unzu 
träglichkeiten veranlassten den Gewerkschaftsverband anzu 
ordnen, daß in einigen großen Hotel- und Gaststättenbetrie 
ben ein beschräukter Betrieb wieder aufgenommen werde. 
Die Mehrzahl der bestreikten Betriebe wurde von den Ange 
stellten besetzt. Die Polizei hat in einigen Fällen die Räu 
mung durchgeführt, wobei es zu kleineren Zwischenfällen 
gekommen sein soll. 
LaSemain e a P a r i s, der bekannte Pariser An 
zeiger für sämtliche Veranstaltungen und Vergnügungen, 
teilte mit, daß ausländische Museen, die Zur Beschickung 
einer großen Kunstausstellung im Frühjahr 1937 aufgefor 
dert waren, ihre Beteiligung mit dem Hillweis auf die Un 
sicherheit in Paris abgelehnt haben. 
In den späten Abendstunden ist der Streik durch Ver 
mittlung der Regierung beigelegt worden. Sämtliche Ho 
tels und Restaurants öffneten am Sonntag zu gewohnter 
Zeit wieder ihre Türen. 
Neue Forderungen der französischen Sozialisten. 
Paris, 3. Oktober. Der Staatsminister ohne Portefeuille 
Paul Faure erklärte auf der 9. Tagung der sozialistischen 
Gemeinden, daß nach Durchführung des Volksfrontpro 
gramms durch das Kabinett Blum die Sozialisten neue 
Maßnahmen vorschlagen würden. Es sei dabei vor allem 
an einen Ausbau der sozialen Reform durch die Verstaat 
lichung der großen Trusts, der Versicherungs-, Elektrizi 
tätsgesellschaften usw. gedacht. 
Belgische Antwort auf französische Taktlosigkeiten. 
Brüssel, 3. Oktober. Im Pariser Oeuvre hatte die 
außenpolitische Mitarbeiterin dieses Blattes, Madame T a - 
bouis, in einem Artikel die Personen des belgischen 
Königs in die Auseinandersetzungen über die Abkühlung 
der französisch-belgischen Beziehungen hineingezogen. 
Das Vingtie me Siecle erteilt nun der Artikel 
schreiberin eine Abfuhr, indem es schreibt, gewisse franzö 
sische Kreise hätten früher versucht, die Schwierigkeiten 
zwischen Belgien und Frankreich auf ein Versagen des fran 
zösischen diplomatischen Personals Zurückzuführen. Die 
jenigen in Paris, die nichts begreifen wollten, hätten jetzt 
eine neue Erklärung hierfür gefunden, nämlich den allzu 
frühen Tod König Ulberts. 
Es sei vergeblich, Madame Tabouis und Konsorten be 
greiflich zu machen, daß die von Frankreich verfolgte Politik 
zu der Loslösung Belgiens von Frankreich geführt habe. Man 
müsse aber Madame Tabouis bitten, den belgischen König 
künftig aus ihren giftigen Anspielungen herauszuhalten. 
Denn wenn sie das „allzu frühe Hinscheiden Alberts I." 
beklage, so bedeute das im guten Französisch, daß sie die 
Gegenwart seines Nachfolgers bedauere. In Belgien hätte!: 
die Könige nicht die Gewohnheit der französichen Politiker, 
sich über alles zu ärgern, was aus der Feder der Journa 
listen fließe; man wünsche aber, daß Madame Tabouis. die 
den belgischen.König mit solcher Unverschämtheit bebandele, 
begreife, daß sie mit ihren perfiden Angriffen gegen den 
verehrten Souverain alle Belgier beleidige. 
Die Haltung, die der belgische Außenminister Spaak 
in den Genfer Besprechungen mit dem französischen Außen 
minister Delbos eingenommen hat, wird in der Presse all 
gemein gebilligt. Der flämische Standard schreibt, Bel 
gien müsse das Möglichste tun, um den Krieg von seinen 
Grenzen fernzuhalten. Au diesem Zweck müsse sich Belgien 
jeder Bündnispolitik enthalten. 
Tie Aufnahme des Abwertungsbeschlusses in Prag. 
Prag, 3. Oktober. Die Nachricht über den grundsätzlichen 
Beschluß der Regierung, den Wert der tschechoslowakischen 
Krone herabzusetzen, hat in der Öffentlichkeit eine ruhige 
Aufnahme gefunden. 
Die halbamtliche Prager Presse erklärt, wenn je 
mals die Formel „der Not gehorchend" anwendbar gewesen 
sei, so bei diesem Abwertungsbeschluß. Der Entschluß se: 
der Regierung nicht leicht gefallen. Ein längeres Zuwarten 
sei durch die in der Wirtschaft bereits aufgetretenen Schäden 
unmöglich gemacht worden und habe rasche Entschließungen 
erfordert. 
Tie Regierungsbildung in Finnland. 
Helsingfors, 3. Oktober. Reichstagspräsident Kallio 
hat dem Präsidenten der Republik seine Ministerliste vor 
gelegt, die Mitglieder der Agrar- und Fortschrittspartei, 
sowie zwei Mitglieder der finnischen Sammlungspartei 
aufweist. 
Präsident Svinhufvud gab jedoch Kallio den Auf 
trag, nochmals zu versuchen, eine Grundlage zu finden, auf 
der auch die Schwedenpartei in die Regierung eintreten 
könne unter gleichzeitiger, wenn möglich starker Beteiligung 
der Sammlungspartei. 
Pressestimmen zur Massenkundgebung für Metaxas. 
Athen, 3. Oktober. Alle Blätter heben am Sonnabend 
hervor, daß die gewaltige Kundgebung vom Freitag abend, 
die für den Ministerpräsidenten Metaras stattgefunden 
habe, mit Rücksicht auf die gewaltige Beteiligung der Volks 
massen in der Geschichte Athens ohne Beispiel sei. Sie füg 
ten hinzu, daß die Regierung nunmehr im Auftrage des 
Volkes ihr Werk fortsetzen könne. Bei der Besprechung der 
wichtigsten Stellen der Rede des Ministerpräsidenten er 
innern die Blätter an die Dienste, die Metaxas dem Vater 
lande erwiesen habe und versichert, daß ganz Griechenland 
den tiefgehenden Wandel fühle, der durch sein Eingreifen 
hervorgerufen sei. Das Land sei bereit, diesen Wandel der 
Dinge auch zu verteidigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 