
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IA3B 
Berlin. 
Sonntag. 1. Mai 
Nr. 
717 
Des Deutschen Volkes Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 716) 
„Schon ist draußen auf den Straßen ein Volk im Mar 
schieren. In allen Städten und Dörfern steht es bereit, um 
Ihnen, mein Führer, zu huldigen und auf Ihr Wort zu 
hören. Dieser 1. Mai ist der Tag des Führers in 
seinem großen Volke. 
„Millionen im deutschen Oesterreich vor allem sind glück 
lich, in diesem Jahre zum ersten Male mit dabei sein zu 
dürfen. Das Wort, das Ihnen, mein Führer, vor dem 
16. April als eine vorweggenommene Bestätigung des natio 
nalen Votums so oft cntgegenklang, ist nun Wirklichkeit: 
„E i n V o l k E i n R e i ch E i n F ü h r e r!" 
„Wir alle sind glücklich und dankbar, diesen Tag unter 
leben zu dürfen. Er sei in Wahrheit ein Feiertag der deut 
schen Nation. Und über Taten und Leistungen, über Auf 
gaben, Plänen und Zielen stehe heute und immerdar der 
Wunsch eines ganzen Volkes, der all dem erst Sicherung 
und Erfüllung gibt: 
„Lange lebe der Führer!" 
Stürmischen Beifall löste die Mitteilung aus, daß der 
Nationale Buchpreis in diesem Jahre 200 000 NM er 
höht worden ist und Zur Errichtung einer großen Jugend 
herberge in Oesterreich verwendet werden wird. 
Die Führer-Huldigung und die Lieder der Nation bil 
deten den Abschluß der festlichen Sitzung, mit der sich er 
neut die zielbewußte Förderung einer im Volke verwurzel 
ten Kunst durch die nationalsozialistische Staatsführung 
dokumentierte. 
Beim Verlassen des Opernhauses wurden dem Führer 
ebenso wie auf der ganzen Fahrt zum Lustgarten von den 
die Straßen dicht umsäumenden Menschenmassen immer 
wieder jubelnde Freudenkundgebungen dargebracht. 
Der Staatsakt im Lustgarten. 
Inzwischen marschieren die endlos langen Kolonnen 
werktätiger Männer und Frauen schon seit den frühen Mor 
genstunden hinter den Fahnen ihrer Betriebe durch die 
Stadt zu den zehn gewaltigen Aufmarschplätzen der Kreise, 
der Betriebsiührer inmitten seiner Gefolgschaft ein 
Symbol der wahren Gemeinschaft aller Schaffenden. 
War der Himmel am frühen Vormittag noch verhangen, 
so zerriß bald eine strahlende Frühlingssonne die Wolken 
decke, und ein blauer Himmel spannte sich über die Haupt 
stadt des Reiches. Der Sonnenglanz paßte so recht zu die 
sem herrlichen Feiertag und zu der festlichen Stimmung, die 
sich auf den Gesichtern der frohbewegten Menschen spiegelte. 
Der feierliche Staatsakt im Lustgarten bildete auch in 
diesem Jahre den Höhepunkt des Nationalen Feier 
tages des deutschen Volkes. 
Wieder sprach der Führer auf dem traditionellen Auf 
marschplatz der Reichshauptstadt zu dem Millionenheer der 
Schaffenden Berlins. Wieder trugen die Aetherwellen seine 
Worte hinaus in die Weite Großdeutschlands, wo sich aus 
den riesigen Versammlungsplätzen der Großstädte ebenso 
wie auf dem Anger des kleinsten Dorfes ein 75-Millionen- 
Volk zusammenscharte, trugen sie hinweg über die Ozeane 
und Kontinente in ferne Erdteile, wo immer deutsche Män 
ner und Frauen sich zusammengefunden hatten, um diese 
Feierstunde der Nation in der fernen Heimat mitzuerleben. 
Zum ersten Male durften sich in diesem Jahre auch un 
sere Brüder und Schwestern im Lande Oesterreich um 
den festlich geschmückten Maibaum versammeln und danker 
füllten Herzens der Stimme des Mannes lauschen, der sie, 
ihre ewige Sehnsucht erfüllend, in die große Heimat zurück 
führte. 
Der breite Mittelraum der Kundgebungsstätte zwischen 
Schloß und Altem Museum ist schon um 10 Uhr bis auf 
den letzten Platz gefüllt. Frühzeitig haben sich auch die seit 
lichen Tribünen gefüllt, hinter denen die breiten Bänder 
der zwischen die Säulen gespannten, von goldenen Adlern 
gekrönten Hakenkreuzfahnen nach beiden Seiten hin 
den Kundgebungsplatz zu einem in sich geschlossenen Fest 
faal unter freiem Himmel werden lassen. Tuendem Alten 
Museum gegenüberliegende Tribüne auf der schloßrampe 
ist ebenfalls bis auf den letzten Platz besetzt. Die Front des 
Schlosses ist festlich geschmückt! golddurchwirkte Girlanden 
umspannen die Simse und bilden im Verein mit den satt 
roten Fensterteppichen einen stilvollen Schmuck. 
Mehr und mehr füllen sich auch die Tribünen, tue den 
Mitgliedern der Reichsreqierung und dem Diplomatischen 
Korps, dem Führerkorps der Partei, den Ehrenabordnun 
gen der deutschen Arbeiterschaft und den Gästen aus den 
Gauen des Landes Oesterreich vorbehalten sind. 
Eine halbe Stunde vor Beginn der Kundgebung knetet 
sich der Menge das Bild eines großartigen Fsahnenein 
marsches: Vom Schlüterhof des Schlosses kommend, 
ziehen unter den Klängen des Marschliedes „73 Millionen 
ein Schlag" die sämtlichen Standarten, Fahnen und 
Stander der Kampfformationen der Partei und der Deut 
schen Arbeitsfront, weit über 700 an der Fahl, am Mar 
baum vorbei durch den freigehaltenen Mittelgang zum Alten 
Museum. 
Zwischen den schlanken Säulen und auf der monumen 
talen Freitreppe vereinten sie sich beiderseits der Redner 
tribüne zu geschlossenen Blocks. Für sich anein stehend, um 
geben die Standarten das hochragende Führer-Podium, vor 
dem das sturmerprobte Feldzeichen, das den Namen des 
Freiheitskämpfers Horst Wessel trägt, einen Ehrenplatz ein 
nimmt. 
Der Führer ist da! 
Als die Glocken des Doms die zwölfte Stunde schlagen, 
kündet der von den Linden herüberschallende Jubelsturm 
den Massen im Lustgarten das Eintreffen des Füh 
rers an, der zunächst die Front der zwischen Schloschrücke 
und Schlostrampc ausmarschierten Ehrenkompanien der Luft 
waffe und seiner Leibstandarte abschreitet. 
Geleitet von seinen Mitarbeitern in Partei und Staat 
und von den Oberbefehlshabern der drei Wehrmachtteile, 
begibt sich der Führer dann, umtost von dem Jubel der 
Schaffenden Berlins, zum Mittelportal des Alten Museums. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
betritt die hohe Rednertribüne und nimmt, von den Massen 
begeistert begrüßt, das Wort zu einer kurzen Eröffnungs 
ansprache. 
„Heil, mein Führer!" so beginnt er. „Zum sechsten Male 
im neuen Reich steht das deutsche Volk am 1. Mai vor 
Ihnen, mein Führer, versammelt. Welch eine Wandlung 
aber in diesen fünf Jahren! Damals, 1933 noch, kamen 
Menschen aus vielen Parteien, Organisationen, Gewerkschaf 
ten und Berufsverbänden. Heute aber kommt ein ganzes 
Volk, Ihr Volk, mein Führer, eine stolze, große 75 Mil 
lionen-Nation! 
„Niemals hat dieses Volk seinen nationalen Feiertag so 
festlich begangen wie in diesem Jahre. Am 19. April erst 
hat dieses Volk Ihnen, mein Führer, ein Vertrauens 
votum ausgestellt, wie es unsere Geschichte bisher noch 
nicht kannte, und es ist bereit, Ihnen ein solches Votum, 
wann und wo Sie es wollen, aufs neue auszustellen! 
„Und mehr noch: Dieses Volk will Ihnen nicht nur Ja 
sagen, sondern es will Ihnen gehorchen! 
„Dieses Volk will mit Ihnen arbeiten am Neubau un 
seres Reiches und es ist glücklich mit Ihnen, daß an diesem 
1. Mai unsere deutschen Brüder und Schwestern aus 
Oesterreich den nationalen Feiertag mit uns begehen. 
(Brausende Heilrufe'bekräftigen diese Worte.) 
„Früher konnten wir sie über die Aetherwellen nur in 
Andeutungen begrüßen. Heute begrüßen wir sie zum ersten 
Male offen und frei als Kinder unseres Volkes und 
Glieder unserer Nation. Und so wie wir sie grüßen, so 
grüßen sie uns! 
„Und so grüßt diese 75-Millionen-Nation auch Sie, mein 
Führer, als den Erbauer und Gestalter des Reiches und den 
Retter der deutschen Nation mit unserem alten Ruf: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil, Sieg-Heil, Sieg-Heil!" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
überbringt dann dem Führer den Gruß der.deutschen 
Schaffenden: 
„Mein Führer! 
„Vor nunmehr fünf Jahren gaben Sie mir den Auftrag, 
die damaligen Gewerkschaften und Arbeitgeberverbünde 
insgesamt waren es 21K Verbände Zu übernehmen. Es 
war ein wilder Haufe sich widerstreitender und sich unter 
einander bekämpfender Organisationen. Einer stand gegen 
den anderen und alle gegen die Nation, das Volk, und letz 
teres gegen den Arbeiter selber. 
„Heute nun kann ich Ihnen, mein Führer, melden, daß 
ohne die neugewonnene Ostmark bereits über 2 0 Milli 
onen, als Einzelmitglieder in die große Front der Schaf 
senden eingereiht, nach Ihrem Willen marschieren und Ar 
beiter und Unternehmer unterschiedslos eine Parole kennen: 
Deutschland! 
„Wir-alle waren heimatlos geworden. Sie gaben uns 
unser Vaterland zurück! 
„Das danken Ihnen die deutschen Arbeiter und die deut 
schen Unternehmer, überhaupt alle Schaffenden Deutschlands 
heute am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes. 
Und nun betritt 
der Führer 
die Rednertribüne. Ein Sturm der Begeisterung grüßt ihn, 
und Minuten vergehen, ehe er das Wort nehmen kann. 
Der Führer führt folgendes aus: 
„Meine deutschen Volksgenossen und -genossinnen! 
„Einst war der 1. Mai in deutschen Landen ein Festtag 
des Frühlings. Später wurde er zum Tag des Kampfes 
und Streites. Als wir dann die Macht übernahmen, gaben 
wir dem deutschen Volk den 1. Mai wieder zurück und er 
hoben ihn Zum Festtag der Nationalen Arbeit 
und damit der deutschen Volksgemein 
schaft. Wenn wir heute diesen Tag wieder feiern, dann 
trennen uns von damals fünf Jahre, eine Zeit, die lange 
genug ist, um zu überprüfen, was in ihr geleistet wurde und 
ob sich das erfüllt hat, was man mit Recht von einem neuen 
Regime erwarten durfte. 
„Wie es im Jahre 1932 und Zu Beginn des Jahres 1933 
in Deutschland aussah, ist allen noch bekannt. So traurig, 
ja fast aussichtslos war damals die Situation, daß viele 
überhaupt an der Zukunft des deutschen Volkes verzweifel 
ten. Unsere Gegner waren überzeugt, daß wir an der Größe 
der Aufgaben scheitern müßten. Keiner unserer damaligen 
Kritiker hat Wohl auch nur geahnt, daß es uns mög 
lich sein wiirde, in so kurzer Zeit so Gewalt 
tiges zu leisten. 
„Heute können wir mit Ruhe einen Vergleich ziehen 
zwischen Deutschland und der Umwelt. Wenn wir von 
einem Staat in Europa absehen, den ich in diesen kom 
menden Tagen zu besuchen die Ehre haben werde, dann 
sehen wir um uns nur zu oft jene Erscheinungen, die 
Deutschland auch im Jahre 1932 und 1933 noch bedrückten. 
Sie, die uns früher so oft glaubten, Belehrungen geben zu 
müssen, sie, die so oft hochmütig auf uns herabblickten und 
uns kritisierten, sind mit ihren Problemen nicht 
so fertig geworden wie wir mit den 
unseren! 
„Heute leidet diese andere Welt unter der drohenden 
Sorge, die die A r beitslosigkeit von Millionen Mem 
scheu mit sich bringt, wir aber beginnen zu leiden unter 
der Sorge nach Arbeitern. 
In den anderen Ländern charakterisiert der 
Arbeitslose den Zustand des öffentlichen Lebens in 
Deutschland ist es die Arbeit, die dem Leben ihren 
Stempel aufprägt. Dabei handelt es sich hier um Länder, 
die sich in einer besseren Lage befinden als Deutschland. 
„Wer über alle Bodenschätze, die nur denkbar sind, 
verfügt, der müßte mit Leichtigkeit seinen Menschen 
Arbeit und Brot geben können. Dagegen müssen wi r uns 
durch Genialität, durch Fleiß und höchste Anstrengung müh 
selig erkämpfen, was in anderen Ländern die Natur in 
reicher Fülle dem Menschen schenkt. 
„Und trotzdem: Deutschland hat seine 
Aufgabe gelöst, dernationalsozialistische 
Staat hat die Schwierigkeiten, die er an 
traf, überwunden! 
„Es ist für uns eine innere Genugtuung, in anderen 
Zündern heute als Erkenntnis das aussprechen zu Hörens 
was in unserem Lande seit fünf Jahren oberstes Gebot ist. 
Wenn wir heute von einem ausländischen Staatsmann ver 
nehmen, daß dieArbeitallein sähig sei, mit den Sor 
gen über die zerrüttete Wirtschaft seines Landes fertig zu 
werden, dann können wir nur staunen über die lange Zeit, 
die notwendig war, um dort einer Erkenntnis zum Durch 
bruch zu verhelfen, die bei uns Lebensgesetz ist. 
„Denn wenn wir unsere Aufgabe lösen konnten, dann 
nur, weil wir uns vom ersten Augenblick an von allen 
lebensfremden Theorien entfernt hatten, und unser Dasein 
aufbauten auf der einfachen Erkenntnis, daß der Mensch nur 
das verbrauchen kann, was er selber schafft, daß ein Volk nur 
das verzehren kann, was es selbst anbaut und erntet. Diese 
Erzeugung wird nicht durch Theorien, nicht 
durch Phrasen und Programme hervorge 
bracht, sondern durch Arbeit, durch organi 
sierte, planmäßige, überlegende Arbeit! 
„Das, meine Volksgenossen, war eine Erkenntnis, die wir 
Nationalsozialisten vom ersten Augenblick an ohne Rücksicht 
auf Popularität oder UnPopularität nicht nur vertraten, 
sondern auch praktisch durchsetzten. Ich glaubte das einst 
wagen zu dürfen, weil ich mein Volk kannte. 
„Der Deutsche will anständig leben, er liebt es nicht, in 
Faulheit zu verkommen. Er will schaffen und dann dafür 
auch sein Leben verbessern. Wenn wir heute den Standard 
unseres deutschen Lebens überblicken, dann werden wir alle 
zugeben müssen, daß diese Schaffenskraft und Schaffens 
freude sich in einer gewaltigen Steigerung unserer natio 
nalen Produktion und damit in einer Hebung unserer ge 
samten deutschen Volkswohlfahrt ausgewirkt hat. 
„Die deutsche Wirtschaftspolitik, über die unsere Gegner 
früher so zu spötteln pflegten, beginnt sich langsam die An 
erkennung der Welt zu eroberm Diese Politik einer fort 
gesetzten Steigerung der Produktion ist zugleich die sicherste 
Deckung einer dadurch stabilen Währung geworden. Die 
deutsche Reichsmark ist ein gültiger Schein, 
nicht weil hinter ihr Gold und Devisen 
stehen, sondern weil hinter ihr eine große 
Nation steht, die fleißig und arbeitsam i st! 
(Langanhaltende Zustimmungskündgebungen der Massen 
unterstreichen diese grundlegenden Satze des Führers.) 
„Ihre Arbeit iln Stadt und Land, Deine Arbeit, Arbeiter 
in den Werkstätten und Fabriken, Deine Arbeit, deutscher 
Bauer, sie sind. die Deckung Deiner Reichsmark, sie schaffen 
die Werte, für die der Einzelne dann im Austausch seine 
Mark hergeben kann, ohne daß sie übermorgen plötzlich nur 
mehr ein Drittel von dem wert sein wird, was sie heute war. 
Diese deutsche Wirtschaftspolitik basiert auf dem General 
grundsatz nationalsozialistischer Erkenntnisse: Hilf Dir 
s e l b st! 
„So haben wir wirtschaftlich gehandelt, und genau so 
handeln wir auch politisch: Hilf Dir selbst, dann 
wirst Du auch die Hilfe des Allmächtigen 
erhalten! 
„Dazu war aber auch eine Organisation" der 
Arbeit notwendig, die jeden Einzelnen zwingt, die Jnter» 
essen der Gesamtheit über seine eigenen zu stellen. Hier hat 
der nationalsozialistische Staat rücksichtslos durchgegriffen. 
Nur so war es uns möglich, in unserer Wirtschast eine ein 
heitliche Führung durchzusetzen, die als Ergebnis jene ge 
waltigen Leistungen zeitigte, die dem ganzen Volke zugute 
kommen. 
(Fortsetzung auf Nr. 718) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 