
Nacht- Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Dienstag, 14« Februar 
Nr» 
253 
Die Regelung des Arbeitseinsatzes. 
Berlin, 14. Februar. Um die Vorschriften zur Sicher 
stellung des Krästebedarfs für Aufgaben von besonderer 
staatspolitischer Bedeutung Zu vereinfachen und übersicht 
licher zu gestalten, bat der Beauftragte für den Nierjahres 
plan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, die 
bestehenden Verordnungen vom 22. und 30. Juni 1938 in 
einer einheitlichen neuen Verordnung vom 13. Februar 1939 
zusammengefaßt. Die neue Verordnung paßt sich den wach 
senden Notwendigkeiten des Arbeitseinsatzes noch mehr als 
die bisherigen Verordnungen an. 
Gleichzeitig hat sich der Beauftragte für den Vierjahres 
plan auf Grund der zunehmenden Verknappung an Arbeits 
kräften veranlaßt gesehen, die Bindung der Arbeits 
kräfte an den Arbeitsplatz fester m gestalten. Hier 
durch soll der volkswirtschaftliche und arbeitseinsatzmäßige 
Verlust, der sich aus einer zu großen Fluktuation ergibt, auf 
ein vernünftiges Maß beschränkt werden. 
Der Reichsarbeitsminister ist deshalb durch die neue 
Verordnung ermächtigt worden, aus besonderen staatspoli 
tischen Gründen die Lösung von Arbeitsverhältnissen von 
der Zustimmung des Arbeitsamtes abhängig zu 
machen. Der Reichsarbeitsminister wird von dieser Ermäch 
tigung für die staatspolitisch bedeutendsten Wirtschafts 
zweige und Berufe Gebrauch machen. 
Die deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 14. Februar. In den letzten Wochen haben in 
Berlin Verhandlungen zwischen dem deutschen und dem 
französischen Regierungsausschuß stattgefunden, die sich mit 
der Durchführung des am 10. Juli 1937 zwischen Deutsch 
land und Frankreich abgeschlossenen Abkommens befaßten. 
Die im Geiste gegenseitigen Verständnisses geführten 
' Verhandlungen wurden am Dienstag zum Abschluß gebracht. 
Neues Deutsches Verkehrsbüro in Prag eröffnet. 
Prag, 14. Februar. Die Reichsbahnzentrale für den 
Deutschen Reiseverkehr (RDV) hat im Zuge des Ausbaues 
der deutschen Verkehrswerbung im Ausland Dienstag in 
Prag ein neues Werbe- und Auskünftsbüro eröffnet. 
In seiner Eröffnungsansprache wieA Ministerialrat a.D. 
Geheimrat Knebel vom Verwaltungsrat des RDV darauf 
hin, daß der ständig wachsende Reiseverkehr zwischen der 
Tschecho-Slowakei und Deutschland den Ausbau der Prager 
RDV-Vertretung notwendig gemacht habe. 
Ministerialrat Parti, Fremdenverkehrsreferent im Pra 
ger Handelsministerium, begrüßte das neue Büro als ein 
Symbol der Zusammenarbeit Deutschlands und der Tschecho- 
Slowakei auf dem Gebiet des Fremdenverkehrs. 
Unter den Ehrengästen sah man den deutschen Geschäfts 
träger, Legationsrat Freiherr von Schleinitz-Pro 
kesch, den Kreisleiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP. Dr. Camillo Hofmann, den deutschen Ab 
geordneten Dr. Ernst Kundt, sowie den Gesandten 
Masarschik als Vertreter des Außenministers. Als Ver 
treter des Leiters des Fremdenverkehrs in Deutschland. 
Staatssekretärs Esser, nahm Regierungsrat Dr. Küke an 
der Feier teil. 
Nach einer Ansprache des Vertreters der Neichsbahnzen 
trale nahm Gesandter Dr. Masarschik das Wort. Er er 
klärte, daß die neue deutsche Einrichtung dazu beitragen 
werde, die künstlich errichtete „Chinesische zwischen 
Deutschland und der Tschecho-Slowakei zu beseitigen. Die 
tschechischen Gäste würden sich in Deutschland nicht nur an 
den landschaftlichen und den Schönheiten der Kunst er 
freuen, sondern fänden dort auch viele soziale Einrichtun 
gen als besonders bemerkenswert, die für sie beispielgebend 
sein müßten. 
Namens der deutschen Volksgruppe erklärte Abgeordne 
ter Kundt, daß es das erste Mal sei, daß sich Vertreter deS 
Reiches, der deutschen Volksgruppe und der Prager Negie 
rung träfen. Möge aus diesem Unternehmen, aus dieser 
Aufbauarbeit für den Staat und für die Völker nach 
jahrelangem Kampf der Frieden erwachsen. 
Eine echt jüdische Angelegenheit. 
Prag, 14. Februar. Die Prager Polizei veröffentlichte 
am 14. Februar mittags einen Steckbrief gegen den 
rigen Juden Franz Fuchs, der gemeinsam mit einem ge 
wissen Josef Oeser 4W 0W Kronen unterschlügen hat. 
Fuchs und Oeser versprachen einem Prager Kaufmann, 
der auswandern wollte, für 4W WO Kronen ausländische 
Valuta zu verschaffen. Oeser konnte am Dienstag verhaltet 
werden, sein Komplize ist jedoch seit einigen Tagen aus 
Prag verschwunden. 
Polen baut U Boote, kleine Kreuzer und Schnellboote. 
Warschau, 14. Februar. Die Notwendigkeit eines Aus 
banes der Polnischen Kriegsflotte wird von dem Regierungs 
blatt Expreß Porannp lebhaft befürwortet. 
Auf ber Werft der polmschen Kriegsmarine in /Gdingeu 
seien die Vorbereitungen für den Bau zweier polnischer 
Torpedobootzerstörer abgeschlossen worden, so daß in drei 
Ins vier Monaten mit dem Bau polnischer Kriegsschiffe auf 
einer polnischen Werft begonnen werden könne. Die Kiel 
legung der beiden Schiffe soll spätestens im Juni erfolgen. 
Vorher sollen aus der Gdinger Werft noch zwei polnische 
Schnellboote hergestellt werden. Weiter ist für das Pro 
gramm der neuen Werft in Edingen der Bau von polnischen 
Unterseebooten und kleinen Kreuzern vorgesehen. 
Die Entnationalisierungspolitik der Sowjets. 
Warschau, 14. Februar. Wie aus Moskau sowjetamtlich 
mitgeteilt wird, hat das Präsidium des Obersten Sowjets 
der RSFSR. (Großrußland) beschlossen, den innerhalb des 
Kalininschen Gebietes (früheres Gouvernement Twer) be 
stehenden autonomen Bezirk der Karelier aufzulösen. 
Wenn auch von diesem Beschluß Moskaus nicht die Re 
publik Karelien im Nordwesten an der finnischen Grenze 
betroffen ist, sondern nur ein südlich von Leningrad gele 
gener autonomer Bezirk der Karelier, der verwaltungsmäßig 
zum Gebiet von Karelien gehört, so ist die Maßnahme doch 
bezeichnend für die Entnationalisierungspoli 
tik, die von Moskau planmäßig betrieben wird. 
Bekanntlich sind die dem finnischen Völkerstamm angehören 
den Karelier neben den Deutschen den Verbannungs- und 
Ausrottungsmethoden der Sowjets am meisten verfallen. 
Du die ureingesessenen Karelier aus diesem Bezirk im Laufe 
der letzten Jahre ohnehin teils zwangsweise ausgesiedelt, 
teils aber auch vernichtet worden sind, besteht für Moskau 
kein Grund mehr, ihre „autonome Verwaltung" aufrechtzu 
erhalten, die zu einer bloßen Fiktion geworden war. 
Die Entnationalisierungspolitik Moskaus wird 
aber auch in den anderen von fremdnationalen 
Völkerschaften bewohnten Gebieten systematisch fort 
geführt, insbesondere auch in der Republik Ka 
relien selbst. Dort sind bereits Zehn tau sende 
Karelier verhaftet, aus der Heimat Vertrieben und 
in sibirische Zwangsarbeitslager abgeführt 
worden. So kann man damit rechnen, daß diese Maßnahme 
in der Zukunft weitere ähnliche Schritte nach sich ziehen 
wird. 
Schweizer Gesandtschaft in Nationalspanien. 
Bern, 14. Februar. Der Bundesrat hat beschlossen, die 
Vertretung der Eidgenossenschaft bei der nationalspanischen 
Regierung in eine Gesandtschaft umzuwandeln. 
Die Beziehungen der Schweiz zu Rotspanien. 
Bern, 14. Februar. Der Beschluß des Bundesrates, die 
Vertretung der Schweiz bei der nationalspanischen Regierung 
in eine Gesandtschaft umzuwandeln, hat ohne weiteres das 
Aushören der offiziellen Beziehungen Zur derzeitigen rot 
spanischen „Regierung" zur Folge. 
Es ist vorläufig noch nicht beabsichtigt, die im Gebiete 
der rotspanischen „Regierung" bestehenden schweizerischen 
Vertretungen aufzuheben. 
Wann wird Holland Nationalspauien anerkennen? 
Amsterdam, 14. Februar. Der Telegraaf berichtet, daß 
in holländischen Politischen Kreisen mit einer baldigen 6e 
sure-Anerkennung der nationalspanischen Regierung gerech 
net werde. 
Von amtlicher Seite wird hierzu mitgeteilt, Holland 
werde nicht zögern, die nationalspanische Regierung furo 
anzuerkennen, „wenn sie tue Macht in ganz Spanien besitze". 
Um die Anerkennung der nationalspauischen Regierung. 
London, 14. Februar. Ministerpräsident Chamb'er 
lain wurde am Dienstag aufs neue vom Führer der Oppo- 
sition, Attlee, gebeten, eine Zusicherung dahingehend abzu 
geben, daß die britische Regierung das Unterhaus erst be 
frage, bevor sie die nationalspanische Regierung anerkenne. 
Chamberlain antwortete, selbstverständlich werde die bri 
tische Regierung dem Unterhaus zum baldmöglichsten Zeit 
punkt geglichen etwaigen Beschluß mitteilen. Er könne 
aber nicht die Versicherung abaeben, daß die britische Regie 
rung deswegen irgend ein Vorgehen verzögern würde, das 
ihr gegebenenfalls angemessen erscheine. 
Negrms Beileidstelegramm eine Unverschämtheit. 
Rom, 14. Februar. Ein Beileidstelegramm, das Ne 
grin an Kardinalkämmerer Pacelli gerichtet hat, wird 
vom Giornale d'Jtalia nicht nur als eine höchst sonderbare 
Aeußerung des Chefs einer „Regierung", die Priester und 
Mönche des eigenen Landes niedergemetzelt habe, sondern 
als eine Unverschämt h e i t gekennzeichnet. 
Negrin fahre mit seinen Verwandlungskunststücken fort. 
Der patriotischen Maske folge jetzt noch die religiöse. Nichts 
beweise deutlicher die tiefe Verworfenheit und die verzweifel 
ten Rettungsversuche der schiffbrüchigen rotspanischen „Re 
gierung". 
Die Tausende und Abertausende von dem roten, dem Be 
fehl Negrins ergebenen Mob Hingerichteten Märtyrer, so be 
tont die Tribuna, schreien aus ihren Gräbern ihre ganze 
Verachtung über diese Geste des bestialischen und Abscheu 
erregenden Negrin, die alles bisher Dagewesene an Nieder 
tracht übertrifft. 
Francs braucht kein demokratisches Gold! 
Rom, 14. Februar. Die englischen und die französischen 
Manöver gegen Nationalspanren veranlassen die römische 
Presse auch am Dienstag zu scharfen Entgegnungen. Vor 
allem wird die durchsichtige Behauptung. daß englisches und 
französisches Gold Zum Wiederaufbau Spaniens nötig sei, 
entschieden zurückgewiesen. 
Franco bedürfe, wie Popolo di Roma betont, nicht frem 
den Goldes, denn die von den Roten geraübten und nach 
Frankreich gebrachten 18 Milliarden müßten zusammen mit 
den gestohlenen Juwelen und Bildern zweifellos National 
spanien zurückgegeben werden. Aber auch Spaniens land 
wirtschaftliche Produkte und Südfrüchte sowie die reichen 
Bodenschätze an wertvollen Metallen seien Goldes wert. 
Was die fehlenden Maschinen anbelange, so könne Natio 
nalspanien sie ebenso wie verschiedene Fertigwaren in 
Deutschland und Italien kaufen. Diese würden Spanien 
gern helfen, und es habe somit nicht nötig, sich an seine 
jüngsten „Freunde" Zu wenden. Das Gold sei, wie Adolf 
Hitler betont habe, heute nicht mehr der Herrscher der Welt, 
sondern die produktive Arbeit gelte mehr, als in Banken 
angesammelte Gold- und Devisenbestände. Dies sei die neue, 
Mm Teil schon in die Tat umgesetzte Wirtschaftsauffassung 
des neuen Europa, von dem Spanien einen wesentlichen 
Bestandteil bilde. 
Das Programm der Regierung von Burgos sei, wie der 
Londoner Vertreter des Messaggero hervorhebt, vollkom 
men klar. Franeo fordere in militärischer Hinsicht bedin 
gnngslose Uebergabe der Marxisten und politisch vorbehalt 
lose Anerkennung. Dieses Programm lasse die vor einer 
Woche in London errichteten Kartenhäuser zusammenstürzen, 
wo man gehofft habe, durch eine Anerkennung sich den Dank, 
die Gunst und die Erkenntlichkeit Francos erwerben zu 
können. 
Die Ernennung von Botschaftern durch Frankreich und 
England käme, wie Tevere unterstreicht, mit z weis äh - 
riger Verspätung. Sie bilde überdies aber auch eine 
Gefahr für Franco, da die Komplizen der Roten von 
gestern heute nicht deren Feinde sein könnten. Eine Ver 
tretung Frankreichs und Englands in Burgos könne nur 
die Befriedung Spaniens verzögern, da sie die Bewegungs 
freiheit Franeos beeinträchtige. Das englisch-französische 
Kompromiß sei nichts anderes als eine Bedrohung für die 
Nationalen, eine Gefahr für Spanien und ein Rettungs 
anker für die Roten. 
Dritter französischer Flugzeugauftrag an Amerika. 
Paris, 14. Februar. Der Jntransigeant bestätigt, daß 
Luftfahrtminister Guy LaChambre in vollem Einver 
nehmen mit dem Ministerpräsidenten und Kriegsminister 
Da lädier einen dritten Flugzeugauftrag an Amerika 
erteilt habe. Es handele sich um 115 zweimotorige Bomben 
flugzeuge Wien L. Martin 167", deren Bestellung am 
Montag in Washington durch die französische Mission un 
terzeichnet worden sei. 
Dieser Flugzeugtyp sei einer der neuesten Bombenflug 
zeugtyps in Amerika. Die französischen technischen Sachver 
ständigen hätten im Flugzeugwerk von Baltimore sorgfäl 
tige Studien betrieben und durch die amerikanischen Sach 
verständigen alle gewünschten Garantien erhalten. 
Weitere Aufträge würden unterzeichnet werden, 
insbesondere ein Auftrag über die schnellen zweimotorigen 
Bombenflugzeuge „Douglas B. 19" und einmotorigen 
Uebungsflugzeuge „Nbrth American B. T. 9". 
Des weiteren, so schließt das Blatt, dürfe man die fünf 
zig holländischen Jagdflugzeuge „Koolhoven F. K. 
58", die Rolls Royce-Motoren „Merlin X", die England 
liefern werde, und die Hispano-Motoren von 860 ?8, die 
die Tschech o - SI owa k e i liefern Werde, nicht vergessen. 
Steigende Unruhe im Alauiten-Gebiet. 
Beirut, 14. Februar. Wie die arabische Zeitung Alyom 
meldet, haben Freischärler des Alauiten-Gebietes unter An 
führung von Murched die Abdankung des syrischen Gou 
verneurs der Alauiten-Provinz gefordert. Im Weigerungs 
falle beabsichtigten sie, die Hauptstadt des Gebietes Lattakie 
anzugreifen. Ferner verlangten sie die Hissung der Alauiten- 
Fahne auf dem Regierungsgebäude. 
„Alyom" meldet ferner, daß französisches Militär in der 
Hauptstadt des Drusengebietes mehrere Wohnungen syrischer 
Nationalisten nach Waffen durchsucht habe. Die drusische 
Geistlichkeit habe an den französischen Oberkommissar ein 
Telegramm gerichtet, worin die sofortige Lostrennung des 
Drusengebietes von Syrien verlangt werde. 
Seit einigen Tagen berichtet die syrische Presse über 
einen angeblichen Schwarzsender, der die syrische Bevölke 
rung Zum Aufstand gegen Frankreich auffordere. Der Sm 
der habe bisher nicht entdeckt werden können. 
Der Vormarsch der Japaner auf der Insel Hainan. 
Tokio, 14, Februar. Dem Heeresbericht zufolge landete 
eine japanische Abteilung Dienstagmorgen angesichts des 
Feindes in der Nähe der Samah-Bai. Eine Stunde später 
wurde Samah besetzt, und zwar durch eine nach Osten vor 
dringende japanische Abteilung. Eine andere Abteilung 
ruckte in westlicher Richtung vor und nahm den Ort Jang 
lan ein. 
Samah liegt's westlich von Julin, dem besten Hafen 
der Insel Hainan, und etwa 100 südöstlich von Aihsien, 
Samah besitzt keinen so guten Hafen wie Julin, ist jedoch 
das Zentrum der Salzindustrie und des Fischereibetriebes. 
Scharfe Auseinandersetzungen zwischen Marxisten. 
Mexiko-Stadt, 14. Februar. Wie bekannt, wurde kürzlich 
die sogenannte „Arbeiter"-Konföderation Jbero-Amerikas 
gegründet und zu ihrem Generalsekretär der Generalsekre 
tär der kommunistisch angehauchten „Arbeiten-Konfödera 
tion Mexikos, Meente Lombardo Toledano, gewählt. 
Zwischen Toledano und der USA-Federation of Labour 
kam es Zu scharfen Auseinandersetzungen. Nachdem vor zwei 
Tagen der Sekretär der amerikanischen Föderation, William 
Green, in Miami die ibero-amerikanische „Arbeiten-Kon 
föderation als eine polltische Bewegung mit radikalen 
kommuni st is chen Tendenzen bezeichnet hatte, warf am 
Dienstag Toledano in der mexikanischen Presse der USA- 
Federation of Labour vor, sie sei ein Instrument im Dienste 
der Standard Oil-Company und anderer imperialistischer 
Gesellschaften, die Mexiko wegen der Enteignung der Oel 
felder feindlich gesinnt seien. 
Toledano behauptete weiter, die mexikanische Oelfrage 
sel bereits ein Punkt für die kommende Präsidentenwahl in 
den Vereinigten Staaten, weshalb die Haltung William 
Greens als ein Angriff auf die mexikanische Souveränität 
sowie als Bedrohung der Autonomie der ibero-amerikanischen 
Völker anzusehen sel. 
Neue Abfuhr nordamerikanischer Hirngespinste durch Ortitz. 
Buenos Aires, 14. Februar. Präsident Roberto M. Ortitz 
äußerte sich gegenüber einem Pressevertreter erneut über die 
Wirtschaftsbeziehungen Argentiniens. Er betonte, daß Ar 
gentinien als Agrar- und Viehexportland gezwungen sei, 
den Handelsverkehr mit Industrieländern auszubauen, die 
als Käufer seiner Produktion aufträten. Diese Haltung 
könne wahrhaft als Politik der guten Nachbarschaft bezeich 
net werden. 
Als Präsident Ortitz am Schluß der Unterredung auf 
die sattsam bekannte Frage eines „Anschlags auswärtiger 
Mächte auf Argentinien" hingewiesen wurde, erinnerte er 
an seine diesbezüglichen früheren Erklärungen und sagte, 
er würde über diese Frage, nur lächeln, da weder jetzt noch 
in der Zukunft auch nur die geringste Möglichkeit für eine 
„Invasion gewaltsamer ober wirtschaftlicher Natur" bestehe. 
Verarnnwrilick: Kurt Sckwuttzkopfs. Berti 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. b. H., Berlin 