
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1883 
Berlin, 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1427 
Die Welt zur Rede Adolf Hitlers. 
Paris, 13. September. Wie in der Nacht zum Dienstag 
aus politischen Kreisen verlautet, ist die Rede des Führers 
in Paris von der öffentlichen Meinung mit Ruhe und 
Kaltblütigkeit aufgenommen worden. 
Die Kommentare, die man aus diplomatischen Kreisen 
vorerst zu der Rede erhalte, seien von großer Zurückhaltung. 
Man weise darauf hin, daß die Rede des Führers ein 
außerordentlich wichtiges Dokument darstelle. 
Der erste Eindruck aber sei der, daß der Führer in 
seiner Rede, wenn er auch die auf Europa lastende Unge 
wißheit in keiner Weise zerstreut, doch die Fortsetzung der 
Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und den 
Sudetendeutschen nicht verhindert habe und auch den 
Bemühungen Lord Runcimans, zu einer friedlichen Rege 
lung des Streitfalles zu gelangen, keine Hindernisse in den 
Weg lege. 
Die wichtigste Versicherung in der Rede des Führers 
glaubt man in folgendem Satz erblicken zu können: „Ich 
kündige an, daß, wenn die Sudetendeutschen nicht ihre 
Rechte und die Hilfe, auf die sie Anspruch haben können, 
erhalten, sie beides von uns erhalten werden". 
Es sei unmöglich, so unterstreicht man in politischen 
Kreisen, den Sinn einer solchen Erklärung mißzuverstehen, 
die in einem Augenblick der internationalen Spannungen 
gemacht werde. Man müsse jedoch unterstreichen, daß diese 
Erklärung für den Augenblick eine Maßnahme der Gewalt 
ausschließe, das Feld infolgedessen für Verhandlungen noch 
offen lasse. Diese würden augenblicklich in Prag 
fortgeführt. 
Es sei zu hoffen, daß den Unruhen, die seit einigen 
Tagen im sudetende.utschen Gebiet nicht aufhörten, ein Ende 
gesetzt werden könne, um auf diese Weise den Erfolg der 
Verhandlungen Zu erleichtern. 
Die Drohung, die der Führer auf der Tschecho-Slowakei 
und auf Europa lasten lasse, gebiete den Unterhändlern aller 
in Frage stehenden Parteien, ihre Bemühungen zu ver 
doppeln, um auf diese Weise zu einer freundschaftlichen 
Lösung zu gelangen, die allein die Aufrechterhaltung des 
Friedens sichere, und der ebenfalls die französische und 
die britische Regierung ihre ganze Aktivität und Wachsam 
keit widmeten. 
Brüssel, 13. September. Die Rede des Führers wurde 
auch in Belgien von Tausenden im Rundfunk mit angehört. 
Eine Stellungnahme amtlicher belgischer Stellen zur 
Führerrede lag in den späten Abendstunden des Montag 
noch nicht vor. Mehrfach wurde jedoch der Eindruck wieder 
gegeben, daß die Rede außerordentlich energisch 
den deutschen Standpunkt klargestellt habe. 
Der belgische Rundfunk gab noch am Montagabend eine 
ausführliche Fassung der Führerrede in französischer und 
flämischer Sprache wieder. Einige Zeitungen veröffent 
lichten noch am gleichen Abend die Rede des Führers in 
ausführlichen Auszügen. 
Die Jndepeudence Beige überschreibt ihren Bericht mit 
den riesigen Schlagzeilen: „Hitler verlangt von 
der Prager Negierung, ein Abkommen mit den Sudeten 
deutschen abzuschließen". In großer Aufmachung zitiert das 
Blatt die Worte des Führers: „Wenn diese unterdrückten 
Kreaturen nicht ihr Recht finden, werden sie es von uns 
erhalten". 
Besonders hervorgehoben wird auch die Forderung des 
Führers nach dem S e I b st b e st i m m u n g s r e ch t für die 
Sudetendeutschen. 
Warschau, 13. September. Von offizieller polnischer Seite 
wird zu der Rede des Führers folgendes bemerkt: 
1. Die Rede des Kanzlers, die die internationale Lage 
klar darstellte, unterstreicht den Willen Deutschlands zur 
Erhaltung des Friedens und zu feiner Stabilisierung mit 
einer Ausnahme, nämlich der Tschecho-Slowakei, wo alles 
von der Regelung der sudetendeutschen Frage abhängig ge 
macht wurde. 
2. Die Rede unterstreicht dei Bedeutung des Abkom 
mens Deutschlands mit Polen aus dem Jahre 1934 für die 
Sache des Friedens. Durch dieses Abkommen ist Polen in 
das System der Stabilisierung der deutschen Grenzen als 
ein grundsätzliches Element für den Frieden einbeschlossen 
worden. Diese Auffassung wurde in Polen mit voller An 
erkennung aufgenommen. 
3. Die kategorische Herausstellung des Interesses Deutsch 
lands an dem sudetendeutschen Problem war in der gegen 
wärtigen Lage keine Ueberraschung. 
4. Die Rede des Kanzlers schließt eine von den inneren 
Aenderungen in der Tschecho-Slowakei abhängige friedliche 
Regelung der sudetendeutschen Frage nicht aus. 
5. Die Hervorhebung des Grundsatzes der Selbstbestim 
mung für die Sudetendeutschen erfolgte vom Kanzler im 
Geiste der Verständigung. 
Budapest, 13. September. Die Nürnberger Kundgebung 
des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler war in unga 
rischen politischen Kreisen am Montagabend das Haupt 
w M'ä kb s k b e nm 
Die Rede, so vermerkt man in diesen Kreisen, sei in 
jeder Beziehung sehr entschieden gewesen. Sie habe keinen 
Zweifel darüber gelassen, daß das Interesse Deutschlands 
für das Sudetendeutschtum ständig im Wachsen begriffen 
sei, daß jedoch gleichzeitig dieses Interesse eine Fortsetzung 
der Verhandlungen nicht unmöglich mache. 
Notwendig' sei indessen, daß diese Verhandlungen 
binnen kürzester Zeit zu einem brauchbaren 
Ergebnis führten, ferner, daß die Prager Regierung 
die Karlsbader Punkte Henleins als minimale 
Forderungen ehestens erfülle. 
Da diese Forderungen nicht unerfüllbar seien, erscheine 
die Rede Adolf Hitlers nach ungarischer Auffassung als ein 
entschiedener Beitragzum Frieden. 
Belgrad, 13. September. Die Samuprawa, das Zen 
tralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht aus der 
Feder des dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. 
St ojadino w i t s ch sehr nahestehenden Publizisten 
Swetowsky einen Leitartikel zur Führerrede, den das 
Blatt „Entscheidung" überschreibt. 
Es heißt darin: „Europa saß gestern Abend am Rund 
funk. Nach Wagnerscher Musik kam aus Nürnberg die 
Stimme des Jüngsten Gerichts. Noch nie zuvor 
erlebte man etwas Aehnliches. Ganze Kontinente Habennach 
Nürnberg geschaut, und nach Napoleon hat wahrscheinlich 
noch kein Europäer so deutlich das Schicksal der Welt in 
seinen Händen gehalten. Alles, was vorher gesagt, vorge 
schlagen, geflüstert oder im Rundfunk verbreitet wurde, 
wurde in den Schatten gestellt von der unmittelbaren Bot 
schaft des Führers, die allein maßgebend ist. 
„Und Hitler hat gesprochen. Als er von seinen 
sndetendeutschen Brüdern sprach, vibrierte der Aether unter 
seiner inneren Bewegung mit. Adolf Hitler hat sich be 
müht, die Türe für Verhandlungen offen zu lassen. Dre 
Hoffnung auf eine Verlängerung der Besprechungen, die 
vorgestern Abend so deutlich in London ausgesprochen 
wurde, wurde gestern Abend in Nürnberg noch verstärkt. 
„Es wurden allerdings keine unbegrenzten Möglich 
keiten geschaffen, sondern die Grenzen wurden endgültig 
abgesteckt. Das Selbstbestim m u n g s r e ch t der Su 
detendeutschen wurde als das Ziel abgesteckt, das der Mis 
sion Lord Runcimans von nun an viel Arbeit bereiten 
wird. Seit gestern Abend ist auch die Bühne wieder von 
Nürnberg nach Prag verlegt. 
„Man mutz fürchten", so fährt das Blatt fort, „daß ge 
fährliche Elemente versuchen, die fieberhafte Aufregung 
noch zu verstärken. Ein solches Element ist die Stimme 
Moskaus. Die sowjetischen Rundfunksender geben vor, 
die tschechische Nation zu ermutigen. Sie erweisen aber 
weder der Tschecho-Slowakei noch der Menschheit einen 
Dienst, wenn sie zum Kriege Hetzen. Diese sowjetischen 
Rundfunkstationen geben wie die bösen Geister in den 
Romanen Dostojewskis den Tschechen keinen guten Rat." 
Moskau, 13. September. Die Moskauer diplomatischen 
Kreise hatten der Rede des Führers mit allergrößter Span 
nung entgegengesehen, jedoch war die Uebertragung nur 
sehr schwer verständlich. 
Die Prawda, die am Dienstag als einzige Zeitung in 
Moskau erscheint, schweigt die ihr so unbequeme Rede ein 
fach völlig tot. 
Auch die Bemühungen ausländischer Korrespondenten, 
irgendeine offizielle Stellungnahme in Erfahrung zu brin 
gen, erwiesen sich als vergeblich. Nur der Moskauer Rund 
funk, der alltäglich über den Fortgang des Parteitages in 
Nürnberg in verschiedenen Sprachen berichtete, brachte sein 
Mißfallen zum Ausdruck. 
Tokio, 13. September» Tokyo Asahi Schimbun erklärt 
Zur großen Rede des Führers, das Außenamt in Tokio 
habe die „Gesamtlage unter dem Gesichtswinkel der Sym 
pathie für unseren Verbündeten Deutschland beobachtet." 
Man stimme überein mit der ernsten Kritik des Führers 
an der Status-quo-Politik der Demokratien England, 
Frankreich und an der gegenwärtigen durch Versailles ge 
schaffenen Lage der Tschecho-Slowakei. Japan habe sich des 
halb von der Genfer Politik gelöst und sich Deutschland und 
Italien im Kamps gegen den Status-quo angeschlossen. 
Japan hoffe auch, daß Deutschland an seiner Fernost- 
Politik festhalte, die aus der Antikomintern- und Antistatus 
quo-Politik basiere. Die politischen Kreise prangern nicht 
weniger Moskau als verantwortlich für die unhaltbare sich 
verschärfende Lage an. Moskau versorge Prag mit Waffen. 
Wie eine rein deutsche Stadt tschechisch verseucht wurde. 
Prag, 13. September. In der Stadt Plan bei Marien 
bad gab es noch im Jahre 1919 unter 3800 Deutschen 
nur drei tschechische Familien, die eines Gen 
darmen und zweier Bahnbeamten. Alle anderen staatlichen 
Beamtenstellen waren mit Deutschen besetzt. 
Heute, im Jahre 1938, liegen die nationalen Verhält 
nisse" in den staatlichen Aemtern wie folgt: 
Tschechen Deutsche 
Staatspolizei 19 0 
Gendarmerie 13 0 
Bezirksgericht 7 4 
davon 1 Gerichtsvorstand, 1 Bezirks 
richter, 1 Beamter und 1 Diener 
Eichamt 1 0 
Bahn . 10 4 
1 Stationsarbeiter und 3 Oberbau 
arbeiter 
Post . 11 6 
2 Beamte, 4 Briefträger 
Vermessungsamt 3 
Gefällskontrolle 2 1 
Steueramt und Steueradministration 14 2 
Bezirksbehörde 18 7 
(unpolitische Ressorts). 
Von 153 Beamten und Angestellten der staatlichen 
Aemter in der rein deutschen Stadt Plan, dem Zentrum 
eines großen deutschen politischen Bezirks, sind also nur 
2 5 Deutsche und die meist ohne jeden Einfluß. 
0 
4 
„Jetzt werdet ihr alle ausgerottet!" 
Hof, 13. September. In der Gegend von Waldmünchen 
sind 120 Sudetendeutsche vor dem Terror der tschechischen 
Staatspolizei auf rsichsdeutsches Gebiet geflüchtet. 
Die Bevölkerung hat sich ihrer hilfreich angenommen. Wie 
sie mitteilen, ist in Haselbach und Umgebung kein Deutscher 
iTspbi" 
' Staatspolizisten und Finanzwachbeamte überall 
an den Straßen und auf den Feldern und beschössen ohne 
Warnung jeden, der sich außerhalb der Ortschaft iehen lasse, 
so daß auch die Einbringung der Ernte unterbrochen werden 
mußte. 
Auch das Melken der Kühe auf den Wiesen sei dadurch 
unterbunden worden. Finanzwachbeamte seien auch/in 
zahlreiche Häuser eingedrungen, hätten die Bevölkerung 
terrorisiert und wild in die Wände und Decken geschossen. 
Sie hätten dabei erklärt, daß jetzt der Tag der Vernichtung 
des Deutschtums auf böhmischem Boden gekommen sei. 
„Jetzt werdet ihr alle ausgerottet! Von euch darf nicht 
einer am Leben bleiben!" hätten die Staatspolizisten erklärt. 
Die verängstigte und verschüchterte Bevölkerung habe 
sich schließlich nicht mehr zu helfen gewußt, und in der 
Dämmerung sei es dann einem Zuge von 120 Personen 
gelungen, über die nahe Grenze auf reichsdeutsches Gebiet 
zu gelangen. Unterwegs sei der Zug mehrfach beschossen 
worden. 
„Die Zeit" an ihre Leser. 
Prag, 14. September. Die vorläufig letzte Folge der 
sudetendeutsche Zeitung Die Zeit veröffentlicht folgende 
Mitteilung an ihre Leser: 
„Angesichts der abermals verschärften Zensuran- 
Weisung, die eine wahrheitsgemäße Berichterstattung 
über die Entwicklung der innerpolitischen Lage vollständig 
unterbindet, wird „Die Zeit" ihr Erscheinen vorübergehend 
einsteÜen. Für diese Pause verweisen wir unsere Leser als 
Nachrichtenquelle auf den Rundfunk/' 
Einen ähnlichen Entschluß veröffentlichen die übrigen in 
Prag erscheinenden Organe der Sudetendeutschen Partei, 
die „Rundschau" und die „Sndetendeutschen Pressebriefe". 
Slowakische Autonomie-Forderung nachdrücklich erneuert. 
Preßburg, 14. September. Am Dienstag tagte in Preß 
burg der engere Vorstand der Slowakischen Volkspartei 
unter dem Vorsitz des Vizepräsidenten Dr. Tiso. 
Der Vorstand stellte auf Grund der letzten tschechischen 
Matznahmen fest, daß die Prager Regierung auch jetzt nicht 
zur Erledigung des slowakischen Problems zu schreiten be 
absichtige. Hlinkas Volkspartei mache deshalb erneut und 
nachdrücklich auf die Bedeutung der slowakischen Frage auf 
merksam. 
Der Vorstand der Partei betont weiter, daß er kom - 
promiß los auf dem Standpunkt des Eigenlebens 
des slowakischen Volkes und auf der Erhaltung der Integri 
tät des Landes Slowakei beim Umbau des Staates beharre. 
Er fordere die Geltendmachung der Autonomie der 
Slowakei auf Grund der Anträge, die die Partei dem Ab 
geordnetenhause vorlegen werde. 
Für die Verwirklichung dieser Forderung werde die 
Partei alle Schritte sowohl aus parlamentarischem wie auf 
außerparlamentarischem Gebiete, und zwar mit allen 
Mitteln unternehmen, die sie im Interesse des slowakischen 
Volkes als geeignet und gut ansehe. 
Schließlich beschloß der engere Vorstand, eine Abord 
nung zum Präsidenten der Republik zu entsenden, um ihn 
über die Verhältnisse in der Slowakei zu informieren und 
die Forderungen der Partei Zu überbringen. 
Tschechenflieger verletzten Ungarns Grenze. 
Budapest, 13. September» Wie MTJ. mitteilt, haben 
am 10. September in Nordo st-Ungarn tschechische Flie 
ger die Grenze verletzt. 
Augenzeugenberichten zufolge sei ein tsche ch ische s 
Militärslugzeug in niedriger Höhe- über Sato - 
raljaujhely, Rudabanyacska und Sarospa 
tak geflogen und habe dabei photographische Ausnahmen 
gemacht. Dazu wird weiter bemerkt, daß diese tschechische 
Grenzverletzung in dieser Gegend nicht die erste sei. 
Beratungen bei Chamberlain. 
London, 13. September. Ministerpräsident Cham 
ber I a i n, Lord Halifax, Sir John Simon und Sir 
Samuel- H o a r e, die noch am Montagabend die Führer 
rede einer ersten Prüfung unterzogen hatten, beschlossen 
am Dienstagvormittag erneut zusammenzutreten. 
Der allgemeine Eindruck, so wird erklärt, sei dahin 
gehend, daß es sich um eine Rede handle, die der Welt vor 
zehn Jahren einen Schlag versetzt haben würde. Hitler 
habe jedoch tatsächlich keine neuen Forderungen 
aufgestellt und die Tür für irgendwelche neuen Verhand 
lungen nicht zugeschlagen. Das sei auf jeden Fall 
gut. 
Der Pariser Ministerrat tagte. 
Paris, 13. September. Am Dienstagvormittag tagte 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik der 
Ministerrat. 
Der Verlautharung Zufolge legten der Ministerpräsident 
und der Außenminister ihren Gesamteindruck über die 
außenpolitische Lage dar und setzten die Bedingungen aus 
einander, unter denen die französische Regierung „ihre 
wachsame Aktion für die Aufrechterhaltung des Friedens" 
fortsetzen solle. 
Aus unterrichteten Kreisen verlautet noch, daß sich der 
Ministerrat ausschließlich mit der „Analyse der Hitler- 
Rede" beschäftigt habe, die Punkt für Punkt erörtert wor 
den sei. 
Auswärtiger Kammerausschutz tagt nicht. 
Paris, 13. September. Der Vorsitzende des Auswärti 
gen Kammerausschusses erklärte am Montagabend vor 
Pressevertretern, daß der Auswärtige Kammerausschuß im 
Augenblick nicht einberufen werde. Wenn sich die Not 
wendigkeit dazu im Verlauf der weiteren internationalen 
Ereignisse herausstellen sollte, so würde er als Vorsitzender 
diese Einberufung natürlich vornehmen. Auf jeden Fall 
würde er unter diesen Umständen auch persönlich die Ein 
berufung des Parlaments vorschlagen. 
Katastrophale Mißstände in der sowjetrussischen Wirtschaft. 
Moskau, 13. September. In einer Reihe von Artikeln 
kritisiert die Prawda in ihrer Ausgabe vom Dienstag auf 
das lebhafteste die mangelhafte Erzeugung von 
Massenverbrauchsartikeln in Sowjetrußland. Das Blatt 
richtet außerordentlich scharfe Angriffe gegen die Verant 
wortlichen Volkskommissariate, in erster Linie gegen die 
leitenden Männer der Sparte Maschinenbau und Holz 
industrie. Es heißt, daß sie die Herstellung notwendiger 
Bedarfsgegenstände völlig vernachlässigt hätten. Das Blatt 
führt eine Reihe von Beispielen für diese Mißwirtschaft an. 
So habe das Jndustriewerk Ordschonikidse in Charkow m 
der Ukraine an Stelle der vorgesehenen Jahresproduktion 
von 2000 elektrischen Kühlschränken bis zum 9. September 
nur 45 Stück fertigbekommen. 
Der Hauptverwaltung für die holzverarbeitende In 
dustrie wird zum Vorwurf gemacht, daß sie in den ersten 
sieben Monaten d. I. nur 2,7 VH. ihres Erzeugungsplanes 
erfüllt habe. 
Um die tatsächlichen Verhältnisse zu klären und die 
Schuldigen dieser Mißstände zu ermitteln, hat die „Prawda" 
eine Anzahl ihrer Mitarbeiter in die verschiedenen Werke 
des Landes „zur Beobachtung" geschickt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 