
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19SS 
Berlin» 
Montag, 28. August 
Nr. 
1225 
Dr. Conti Staatssekretär im Innenministerium. 
Berlin, 28. August. Nachdem der verdienstvolle Leiter 
der Abteilung Volksgesundheit im Reichsministerium des 
Innern, Ministerialdirektor Dr. Glitt, infolge schwerer 
Erkrankung um seine Versetzung in den Ruhestand gebeten 
hat, wurde vom Fuhrer auf Vorschlag des Reichsministers 
des Innern Dr. Frick Reichsgesundheitsführer Staatsrat 
Dr. Conti mit der zunächst kommissarischen Leitung des 
staatlichen Gesundheitswesens als Staatssekretär betraut. 
In Gegenwart des Staatssekretärs Pfundtner und der 
übrigen leitenden Beamten des Reichsministeriums des 
Innern fand am Montag die Einführung Dr. Contis in sein 
neues Amt durch Reichsminister Dr. Frick statt. 
Der Minister gedachte dabei der großen Verdienste, die 
sich der ausscheidende Ministerialdirektor Dr. Glitt in den 
vergangenen sechs Jahren, insbesondere auf dem Gebiete 
der Erb- und Rassenpflege und des Aufbaues des staatlichen 
Gesundheitswesens erworben habe, 'Verdienste, deren Wür 
digung zu gegebener Zeit sich der Führer selbst vorbehal 
ten habe. 
Reichsminister Dr. Frick wies dann auf die frühere 
Wirksamkeit Dr. Contis im Innenministerium sowie auf. 
seine Tätigkeit als Reichsgesundheitsführer und auf die 
unter den gegenwärtigen Verhältnissen besonders verant 
wortungsreichen Aufgaben seines neuen 'Amtes hin. Der 
Minister gab seiner besonderen Befriedigung Ausdruck, daß 
durch die Zusammenfassung der Aemter in der Person Dr. 
Contis die Einheitlichkeit von Partei und Staat auf dem 
wichtigen Gebiete der Volksgesundheit herbeigeführt und 
gesichert werde. 
In seiner Erwiderungsanfprache verband Staatssekre 
tär Dr. Conti seinen Dank an Reichsminister Dr. Frick 
mit der Hoffnung, daß ihm Kraft und Gesundheit zur Er 
füllung der gestellten Aufgaben beschieden sein möchten. 
Der Stellvertreter des Führers hat an den 
'Reichsgesundheitsführer Hauptdienstleiter Staatssekretär 
Dr. Conti aus Anlaß ferner Berufung zum Leiter des 
staatlichen Gesundheitswesens folgendes. Telegramm ge 
richtet: 
„Zu Ihrer Berufung zum Leiter auch des staatlichen 
Gesundheitswesens durch den Führer beglückwünsche ich Sie 
herzlich. Damit ist ein entscheidender Schritt auf dem Wege 
zur einheitlichen Gesundheitsführung des deutschen Volkes 
in Ihrer Hand getan und die gerade gegenwärtig so nötige 
nationalsozialistische Führung auf dem Gebiet der Volks 
gesundheit sichergestellt." 
Henderson erst Montagabend in Berlin. 
Berlin, 28. August. Wie Reuter nach dem Kabinettsrat 
am Sonntagnachmittag meldet, soll Montagnachmittag eine 
erneute Kabinettsfitzung stattfinden. Es wird erwartet, 
daß Botschafter Hendersonim Anschluß an diese Sitzung 
seinen Rückflug nach Berlin antritt, wo er am Abend ein 
treffen dürfte. 
Voraussichtlich wird das englische Unterhaus am 
Mittwoch zusammentreten, um eine' Erklärung Chamber 
lains entgegenzunehmen. 
Dienstmagd von den Polen erschossen. 
Mährisch-Ostrau, 27. August. In Nieder-Loma in den 
Beskiden wurde eine Dienstmagd, die im Verdacht 
stand, einen Polizeihund der Polen vergiftet zu haben, ohne 
irgendwelche näheren Erhebungen kurzer Hand er 
schossen. 
Obwohl die Grenze streng geschlossen ist, gelingt es 
immer noch einigen Verzweifelten, der Hölle zu entkommen 
und sich im Protektoratsgebiet in Sicherheit zu bringen. 
Diese berichten, daß in den Beskiden die verzweifelte Bevöl 
kerung zur Selbsthilfe übergehe und vielfach die dort ange 
setzten Spürhunde der Polen durch vorgeworfene Giftbrocken 
aus dem Wege schaffe. 
Betrunkene polnische Banditen überfielen einen Kohlenzug. 
Mährisch-Ostrau, 27. August. Schwer betrunkene pol 
nische Banditen unternahmen am Sonnabend einen Hand 
streich auf Protektoratseigentum. Ein Kohlenzug, der vom 
Ludwigsschacht in Peterswald gegen Schlesisch-Ostrau fuhr, 
(ein Teil der Strecke führt hier über einen polnischen Grenz 
streifen), wurde plötzlich überfallen und das gesamte Zug 
personal verhaftet. 
Zehn Waggons Kohle wurden von den Polen ins Innere 
des Teschener Landes gebracht. Die verhafteten Eisenbahner 
sind noch nicht wieder in Freiheit gelassen worden. 
Polnisches Zerstörungswerk im Olsagebiet. 
Teschen, 27. August. Der polnische Auständischenverband 
hat auch im Olsagebiet sein Zerstörungswerk begonnen. 
Nach den Sprengstoffanschlägen auf drei deutsche Gebäude 
in Kattowitz verübten vermutlich die gleichen Terroristen 
ähnliche Attentate im Olsagebiet. 
In der Nacht zum Sonnabend wurden fünf solcher Bom 
benanschläge auf deutsche Gebäude und Denkmäler verübt. 
Es wurde das Schillerdenkmal und das Gefallenendenkmal 
zerstört und schwere Verwüstungen, an bekannten deutschen 
Geschäftshäusern angerichtet. 
Gerüchtweise verlautet, daß auch in anderen Orten des 
Olsagebietes derartige Sprengstoffattentate gegen deutsche 
Gebäude verübt worden seien. 
Die Slowakei an der Seite des deutschen Volkes. 
Preßburg, 28. August. Mehrere führende Politiker der 
Slowakei sprachen am Sonntag zur Bevölkerung, vor der 
sie unter stürmischer Zustimmung die treue Verbun 
denheit der Slowaken mit dem großen deut 
schen Volke Zu allen Zeiten und in allen Lagen unter 
strichen. 
Ministerpräsident Dr. Tiso nahm auf einer großen 
Volkskundgebung in Sastin das Wort, wo er vor 30 000 
Menschen betonte, daß die Slowakei nicht nur unter dem 
Schutze des Großdeutschen Reiches stehe, sondern daß ihre 
Bevölkerung auch bereit sei, Schulter an Schulter 
mit Deutschland zu marschieren, ohne daß auf 
die Entschlußfreiheit des slowakischen Volkes ein Druck aus 
geübt werde. Wenn es notwendig sein sollte, zum Schutze 
des slowakischen Staates ernste Matznahmen zu treffen, so 
werde dies geschehen. Sollte jemand versuchen, die Slowakei 
anzugreifen, so werde er die slowakische Armee am Platze 
finden. 
Aus Anlaß des 20. Todestages des Vorkämpfers der 
slowakischen Freiheit, General Stefanik, wurde in 
Myjava eine Gedenktafel enthüllt, wobei Verteidigungs 
minister General Catlos die Realität der deutsch-slowakischen 
Verbundenheit begründete. Wenn Stefanik heute noch leben 
würde, erklärte er, so würde er nicht anders handeln. Es 
gebe keinen Vorkämpfer der slowakischen Freiheit, der stch 
nicht immer auf die große deutsche Nation gestützt hätte. 
Darum handele die Slowakei immer im höchsten Interesse 
der Nation, wenn sie in Dankbarkeit und treuer 
Kameradschaft an der Seite Deutschlands stehe. 
Der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde- Propaganda 
chef Mach, stellte in einer Rundfunkansprache fest, daß die 
slowakische Bevölkerung mit Vertrauen der Zukunft ent 
gegensehe. Wenn die jungen Männer von einer gewissen 
Ungeduld erfüllt seien, dann nur deshalb, weil sie je eher 
desto lieber beweisen wollten, daß sie ganz auf dem Posten 
seien. 
Das slowakische Volk wünsche nicht den Krieg, aber es 
wolle den Sieg der Gerechtigkeit auch im eigenen Interesse. 
Vor aller Welt betone die Slowakei ihren Anspruch auf 
die slowakischen Gemeinden im heutigen 
Polen. 
Es sei unerträglich, daß Männer und Frauen des gleichen 
Volkes von ihrer Scholle Vertrieben, mißhandelt und gefol 
tert würden. Das polnische Vorgehen schaffe darüber Klar 
heit, welches Schicksal die Slowaken erwartet hätte, wenn 
sie nicht einen scharfen Trennungsstrich zwischen sich und 
Polen gezogen hätten. 
Dr. Frank und Bouhler haben Danizig verlassen. 
Tanzig, 27. August. Reichsminister Dr. Frank und 
Reichsleiter Bouhler, die in Danzig an der Osttagung 
der deutschen Rechtswahrer teilgenommen hatten, haben 
Danzig verlassen. 
Sinnlose Zerstörungswut polnischer Truppenteile. 
Danzig, 28. August. In den letzten 24 Stunden trafen, 
wie der Danziger Borposten aus zuverlässiger Quelle er 
fährt, weitere.polnische Truppenmassen im Gebiet des See 
kreises ein, die sich vor allen Dingen auf den Gütern um 
Neustadt und Gdingen einquartieren. 
Die Einquartierung ging in der Weise vor sich, daß man 
den deutschen Grund- und Hofbesitzern erklärte, sie hätten 
binnen zwei Stunden das Gebiet des See-Kreises 
zu verlassen, wodurch nun auch die Gegend um Neu 
stadt, Putzig und Gdingen von den dort ansässigen Deutschen 
so gut wie geräumt wurde. 
Auf diese Weise nahmen die neueinrückenden polnischen 
Soldaten, die den Eindruck planlos herumirrender 
Truppenteile machten, denen jede straffe Führung 
fehlt, von dem deutschen Grund und Boden Besitz, richteten 
sich sofort in den Gebäuden häuslich ein und plünderten 
vor allen Dingen Küche und Keller, da sie augenscheinlich 
seit langer Zeit nichts mehr zu essen gehabt hatten. 
In ihrer blinden Wut gegenüber allem Deutschen ver 
nichteten sie vielfach Vorräte, die sie selbst von Tag zu Tag 
in immer stärkerem Maße entbehren müssen, da der Pro 
viantnachschujb in keiner Weise funktioniert. So brann 
ten die einziehenden Truppenteile in der Nähe von Neu 
stadt vielfach sofort nach ihrem Eintreffen die Scheunen 
sinnlos nieder und vernichteten dabei große Vorräte 
an Brot- und F u t t e r g e t r e i d e. 
Die britische Handelsflotte der Admiralität unterstellt. 
London, 27. August. Am Sonntag ist eine Regierungs 
verordnung veröffentlicht worden, nach der die gesamte bri 
tische Handelsflotte der Admiralität unterstellt wurde. 
Die Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 27. August. Reuter zufolge ist nach der am 
Sonntag abgehaltenen Kabinettssitzung folgendes Kommu 
nique ausgegeben worden: 
„Montag mittag um 12 Uhr soll eine neue Kabinetts 
sitzung stattfinden. Es wird erwartet, daß Botschafter Hen 
derson Montag nach Berlin Wrllckkehren wird und die Ant 
wort der britischen Regierung auf eine Mitteilung des 
Führers mitnehmen wird. Die Berichte, die in der Presse 
über die Mitteilung des Führers an die britische Regierung 
erschienen sind, sind als vollkommen unrichtig zu bezeichnen. 
An der Kabinettssitzung nahmen, sämtliche Minister außer 
Lord Maugham teil, der sich noch in Kanada befindet." 
Englischer Rundfunk veröffentlicht den Briefwechsel. 
London, 28. August. Der englische Rundfunk veröffent 
lichte am Montag wenig gekürzt den Wortlaut des Brief 
wechsels des Führers mit dem französischen Minister 
präsidenten. 
Die Türkei hat Kemal Atatürk vergessen. 
Belgrad, 28. August. Nach einer Meldung aus Istanbul 
stellt das türkische Blatt La Republigue die türkische Absicht, 
mit Rußland einen Nichtangriffspakt abzuschließen, und so 
die Rußlandpolitik Atatürks fortzusetzen, nachdrücklichst in 
Abrede. 
Die Türkei wolle am Balkan-Bund treu festhalten. 
Die internationale Lage vor dem belgischen Kabinettsrat. 
Brüssel, 28. August. Im Kabinettsrat wurde am Mon 
tag die internationale Lage besprochen. Der Minister der 
nationalen Verteidigung stattete Bericht ab über die ge 
troffenen Sicherungsmaßnahmen. Vom Ackerbauminister 
und vom Wirtschaftsminister sind Maßnahmen getroffen 
worden, um das Hereinbringen der Ernte zu erleichtern. 
Weiter berichtete u. a. der Unterrichtsminister über die 
Mittel und Wege, um die Kunstgegenstände in den Museen 
Zu schützen. Der Kabinettsrat erwog auch Maßnahmen, die. 
unter den augenblicklichen Umständen den in Belgien woh 
nenden Ausländern gegenüber Zu treffen sind. 
Nach Beendigung des Kabinettsrates empfing der Pre 
mierminister die Botschafter von England und Fränkreich. 
Belgien veröffentlicht den Briefwechsel Hitler —Daladier. 
Brüssel, 28. August. Der Briefwechsel zwischen dem 
Führer und Daladier wird von der belgischen Prelle im 
vollen Wortlaut und an hervorragender Stelle veröffent 
licht. 
Der Brief des Führers in Frankreich veröffentlicht. 
Paris, 28. August. Die französische Presse hat nunmehr 
den Wortlaut des Briefes des Führers an den fran 
zösischen Ministerpräsidenten Daladier veröffentlicht. 
Dänemark hält seinen Handel normal aufrecht. 
Stockholm, 28. August. Der dänische Außenminister 
Dr. Mun ch hat am Sonntag Reuter ein Interview gege 
ben, in dem er erklärt hat: 
„Wir sind entschlossen, unsere Neutralität in jedem 
Kriege zu bewahren, und wir sind überzeugt davon, daß wir 
es. auch tun können." Er gab weiter der Hoffnung Aus 
druck, daß Dänemark seinen Handel sowohl mit Großbritan 
nien als mit Deutschland in normaler Weise aufrecht er 
halten könne. 
Auf eine Frage über den Schutz für Dänemarks Neutra 
lität erklärte Dr. Münch, daß die Flotte und die Armee 
zum Schutz der dänischen Neutralität bereit ständen; aber er 
sei davon überzeugt, daß es nicht notwendig sein werde, sie 
anzuwenden. Er sei auch sicher, daß Schweden, Norwegen 
und Finnland ebenso entschlossen seien, ihre Neutralität 
Zu bewahren. 
Im Falle eines. Krieges würden wahrscheinlich die 
skandinavischen Regierungschefs zusammentreten, um Fra 
gen von gemeinsamem Interesse zu besprechen. 
Aegypten stellt eine Territorialarmee auf. 
Kairo, 27. August. Der ägyptische Ministerat beschloß 
die Ausstellung einer Territorialarmee nach englischem Vor 
bild. 
Einberufung kanadischer Miliz-Reservisten. 
Ottawa, 28. August. Wie Havas meldet, hat Verteidi 
gungsminister Mackenzie am Montag 100 W Reser 
visten der Miliz aufgerufen zur Verteidigung strategisch 
wichtiger Küstenpunkte für den Fall, daß die internationale 
Lage sich verschärfen würde. 
Wirkfamwerden der Neutralitätsakte im Kriegsfall. 
Washington, 28. August. Wie in unterrichteten Kreisen 
verlautet, wird Roosevelt im Falle eines europäischen 
Krieges unverzüglich das Wirksamwerden der Neutralitäts 
akte proklamieren, gleichgültig ob ein Krieg formell erklärt 
würde oder nicht. Die Anwendung der Akte würde automa 
tisch die Waffenausfuhr sperren. Das würde beispielsweise 
die bereits bestellten Flugzeuge für England und Frank 
reich betreffen. 
Neutralitätsfragen in Amerika. 
Washington, 28. August. Am Sonntag fanden lange Be 
sprechungen zwischen dem Außenminister Hüll und dem 
Unterstaatssekretär Welkes über die Frage der Neutrali 
tät Amerikas in einem etwaigen kriegerischen Konflikt statt. 
Neue Regierung in Bolivien. 
Buenos Aires, 27. August. In Bolivien ist eine neue 
Regierung unter General Quintanilla gebildet wor 
den. Dieser gehören an: Außenminister Gutierrez, 
Inneres und Justiz 'Leyton, Unterricht Nevajas, 
Arbeit General Ramos, Finanz Poumont, Landwirt 
schaft lsalinas, Verkehr Terrazaz, Bergbau sowie 
Petroleum General Rive ra, Handel und Industrie Gene 
ral Unze, Krieg General Ayoroa, Gesundheit Mol - 
I i e n d o. 
Das kürzlich geschaffene Propagandaminifterium wurde 
dem Innenministerium angegliedert. 
Argentiniens Wille zur Neutralität. 
Buenos Aires, 27. August. Die Lage in Europa wird 
auch von der argentinischen Regierung mit allergrößter Auf 
merksamkeit verfolgt. Der argentinische Außenminister er 
klärte vor Pressevertretern, Argentinien werde in einem 
eventuellen Krieg wieder neutral bleiben. 
Brasiliens Neutralität steht unverrückbar fest. 
Rio de Janeiro, 27. August. Die hiesige Presse ist über 
die sensationellen Gerüchte gewisser ausländischer Nachrich 
ten-Agenturen sehr aufgebracht. Besonders die Gazeta de 
Noticias stellt fest: 
„Wer die Meldungen der letzten Woche gelesen hat, er 
kennt, daß wir ein Recht zum protestieren haben. Jeder mag 
Anhänger dieser oder jener Richtung sein. Unerklärlich 
bleibt aber doch, daß Havas unter uns eine Sensationskäm 
pagne führt, um eine Antipathie gegen eine Nationengruppe 
anderer Richtung zu erzeugen." 
Das Blatt stellt abschließend fest: „U nsereN e u t r aI i 
tät steht unverrückbar fe st. Dies darf aber nicht 
als Einladung aufgefaßt werden, ausländische Agitations- 
Abenteuer bei uns zu suchen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 