
BvMtttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Atz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 30. September 
Nr. 
1301 
Mussolinis Fahrt durch Oesterreich. 
Innsbruck, 36. September. Der Sonderzug mit dem ita 
lienischen Regierungschef Mussolini und seiner Beglei 
tung verließ am Donnerstag früh um 3.36 Uhr mit 
13 Minuten Verspätung bei Kussbein das Reichsgebiet. In 
.Kufstein war ein Aufenthalt notwendig, um das Sicherheits- 
und Fahrpersonal vor dem Uebergang nach Oesterreich aus 
zuwechseln. Sicherheitsdirektor Dr. von Moerl bestieg 
als Leiter der gesamten österreichischen Sicherheitsmaß 
nahmen den Zug. Um 4,51 Uhr früh erreichte der Zug Inns 
bruck, um nach zwei Minuten Aufenthalt die Fahrt über 
den Brenner fortzusetzen. 
Im Innsbrucks Hauptbahnhof war der Staatssekretär 
für das Sicherheitswesen, der frühere Polizeipräsident von 
Skubl, anwesend. Um 5.35 Uhr wurde die italienische 
Grenze am Brenner fahrplanmäßig Passtert. Die gesamte 
Durchreise des italienischen Regierungschefs durch Oester 
reich vollzog sich planmäßig und reibungslos. 
Das Ausland zum Besuch des Duce 
Rom, 29. September. Das internationale Echo, 
das die Deutschlandreise und insbesondere das Völkertreffen 
auf dem Maifeld und die Reden der beiden Führer haben, 
behandelt die italienische Presse eingehend. Die als zwei 
deutig und verbittert bezeichnete Sprache der Londoner 
„Morning Post" wird vom Giornale d'Jtalia aus der 
in englischen Kreisen herrschenden Besorgnis erklärt, daß 
die Dreierbesprechungen nicht zu jenem Ergebnis kämen, 
das man bereits voraussehen wollte. 
Dasselbe römische Blatt hält fest, daß man in der fran 
zösischen Hauptstadt offenbar den tieferen Sinn des Völker 
treffens auf dem Berliner Maifeld überhaupt nicht erfaßt 
hat. 
Auch der Pariser Vertreter der Tribuna wendet sich gegen 
„die unglaubliche Verständnislosigkeit der 
französischen Press e". ' Während der erste durch 
den Rundfunk vermittelte Eindruck der Reden Mussolinis 
und Hitlers sehr stark gewesen sei und bei nicht wenigen 
Zustimmung gefunden habe, lasse bereits die Mittwoch- 
Morgenpresse deutlich die von oben erhaltene Weisung er 
kennen, alles auf einen französischen Plan zu, stellen und 
unter allen Umständen an ihrer verstaubten Ideologie und 
einem ungerechtfertigten Stolz und überholten Hegemonie 
gedanken festzuhalten. 
Der Korrespondent wendet sich insbesondere sehr ent 
schieden gegen den Figaro, der aufgrund lächerlicher Be 
hauptungen Italien auch noch gute Ratschläge erteilen 
möchte. Der Korrespondent betont schließlich, daß trotz des 
traurigen Schauspiels, das die französische Presse 
bei dieser Gelegenheit geboten habe, die Öffentlichkeit in 
Frankreich ganz anderer Meinung sei. Die faschistischen 
Ideen der Ordnung und der Gerechtigkeit zwischen den 
Völkern gewönnen immer mehr an Boden und könnten 
durch nichts aufgehalten werden. 
Budapest, 29. September. In maßgeblichen Kreisen 
wird den Reden des Führers und des italienischen Regie 
rungschefs größte Bedeutung beigemessen. Besonders her 
vorgehoben wird, daß in beiden Reden als Leitmotiv ein 
wahrer und fruchtbarer Frieden mit überzeugender Kraft 
zum Ausdruck kam. Es wird besonders unterstrichen, daß 
in den Reden der beiden Regierungschefs zum Ausdruck 
kam, daß die deutsch-italienische Freundschaft sich nicht gegen 
andere Staaten richtet, sondern daß die Achse Berlin —Rom 
vielmehr in Zusammenarbeit mit den übrigen Mächten den 
Interessen ganz Europas zu dienen gewillt ist. Einem 
solchen Rettungswerk Europas für feinen Frieden und seine 
Kultur werde sich auch Ungarn immer und aus vollem 
Herzen anschließen. 
Die BudapssLer Abendpresse steht noch ganz im Zeichen 
der Proklamationen Adolf Hitlers und Mussolinis. Her 
vorzuheben sind vor allem grundsätzliche Stellungnahmen 
des Regierungsblattes Esti Ujsag und des Uj Nemzedek. 
Letzteres schreibt: 
„Ziele und Prinzipien beider Reden sind die gemein 
samen Ziele der großen Gemeinschaft aller Kulturvölker. 
Das 115 Millionenheer im Kampf gegen den Bolschewis 
mus kann mit voller Sicherheit um 9 Millionen 
Ungarn ergänzt werden. Obwohl mit anderer Führung, 
anderem System, anderen staatlichen Einrichtungen, aber 
mit einem Willen und mit einheitlicher Begeisterung führt 
Ungarn im Interesse des Friedens den Kampf gegen den 
Bolschewismus zusammen mit den beiden Geschichte machen 
den Männern." 
Das Erlebnis, schreibt „Esti Ujsag", an dem gestern die 
ganze Welt teilnahm, hat trotz unserer an Sensationen so 
reichen Zeit jeden Menschen tief ergriffen. Zwei Volks 
führer trafen sich und sprachen offen und aufrichtig. Sie 
legten ein unerschütterliches und nicht mißzuverstehendes 
Bekenntnis für den europäischen Friedensgedanken ab. Hit 
lers und Mussolinis Friedensideal ist nicht der Pazifismus, 
sondern ein gerechter Friede, der die Rechte der Völker und 
Rassen anerkannt. 
Mussolinis Ausspruch, daß die umstürzlerischen Ele 
mente, wenn es sein muß, mit der Waffe zur Ruhe gebracht 
werden müßten, sei endlich einmal ein aufrichtiges Wort in 
einer Zeit, wo viele vom Frieden redeten, fast jeder Frie 
denspredigsr aber Bürgerkriege unterstütze. 
London, 311. September. Die Londoner Morgenblätter 
berichten ausführlich über die Abreise Mussolinis aus 
Deutschland und über die große Parade, die in Berlin zu 
Ehren des Duce abgehalten wurde. Darüber hinaus stellen 
fast sämtliche Blätter Vermutungen über das Ergebnis der 
Besprechungen des Führers mit dem Duce an. 
Im Berliner Bericht der Times heißt es, Mussolini habe 
am Mittwoch Berlin verlassen nach einem fünftägigen Be 
such, der ein unvergleichlicher Erfolg gewesen 
sei. Der italienische Regierungschef sei zweifellos von der 
Militärischen Macht Deutschlands sehr beeindruckt worden. 
Die künftigen diplomatischen Ereignisse würden voraussicht 
lich zeigen, welche Fragen erörtert worden seien und zu 
welchen Ergebnissen man gelangt sei. 
In ihrem Leitartikel schreibt die „Times", ein großer 
Besuch und ein großes Schauspiel sei glücklich und erfolg 
reich beendet, alles habe sich programmäßig abgespielt. Aufs 
Neue werde die Welt ungeteilte Bewunderung derjenigen 
Organisation zukommen lassen, die die ganze Angelegen 
heit zu einem Triumph von fehlerloser Präzision gestaltet 
habe. 
Nur unverbesserliche Unruhestifter könnten sich über den 
wirklichen Sinn jener Reden streiten, die ganz Deutschland 
am Dienstag abend gehört habe. 
Es würde kaum möglich gewesen sein, daß die beiden 
Führer sich noch deutlicher für den Frieden ausgesprochen 
hätten. Keine sich selbst achtende Nation werde gegen die 
Bedingung des Führers etwas einzuwenden haben, daß der 
Friede nicht eine Belohnung für ein freiwilliges Sich-Auf 
geben sein dürfe. 
Diejenigen, die sich für ein vernünftiges Abkommen mit 
Deutschland eingesetzt hätten, 'seien jedenfalls die letzten, die 
glaubten, daß ein solches Abkommen ohne jede Kenntnis 
der Rolle erreicht werden könnte, die eine starke Nation von 
beinahe 70 Millionen in der Zukunft des europäischen Kon 
tinents und der Welt spielen werde und spielen müsse. 
Nach britischer Ansicht gebe es zwei Grundbedingungen 
für die Erhaltung des Friedens: 1. die Weigerung, Europa 
in Lager zu teilen, 2. die Gegenseitigkeit in den politischen 
und wirtschaftlichen Zugeständnissen. 
Die Einladung zur Teilnahme an der antibolschewisti 
schen Front stehe aber im Gegensatz zu diesen Grundsätzen. 
England sei für Zusammenarbeit mit jedem Lande ohne 
Rücksicht auf das innere Regime. 
Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph schil 
dert die Parade der Wehrmacht in Berlin. Der Vor 
beimarsch der 14 000 habe eine glanzvolle Demonstration 
dargestellt. Die Soldaten seien in bester Form gewesen, 
was wohl besonders hervorgehoben werden müsse, da sie alle 
an den Manövern teilgenommen hätten. Deutschland könne 
stolz sein auf die Truppenteile, die gestern vor dem Duee 
in Berlin aufmarschiert seien. 
Die Morning Post veröffentlicht einen Artikel, in dem 
es heißt, Deutschland und Italien hätten jetzt die Regie 
rungen, die sie wünschten. Englischerseits müsse man diese 
Tatsache hinnehmen als eine neme Grundlage der 
europäischen Politik. 
Ward Price sagt in der Daily Mail, selbst für die 
jenigen, die mit den großen menschlichen und materiellen 
Mitteln des neuen Deutschland vertraut seien, seien die 
großen Ereignisse der letzten vier Tage von ungeheurem 
Eindruck gewesen. 
Paris, 29. September. Die Presse Frankreichs steht dem 
Besuch des Duce in Deutschland zum großen Teil mäkelnd 
und unfreundlich gegenüber. Man zeigt kein Ver 
ständnis für den von Völkerbundsfrühstücken und Vorkriegs 
diplomatie weit entfernten politischen Lebensstil des neuen 
Italiens und des neuen Teutschlands. So krittelt man 
denn in den Pariser Redaktionen an den jüngsten Berliner 
Ereignissen mit Bemerkungen herum, die jede wirklich po 
sitive Haltung gegenüber Europa und dem von der Achse 
Berlin —Rom ehrlich und eindrucksvoll vertretenen Frie 
densstandpunkt vermissen lassen. 
So schreibt der Jntransigeant unverfroren: „Wenn ein 
Paar, wirklich eins ist, dann empfindet es nicht das Be 
dürfnis, das alle fünf Minuten hinauszuposaunen". 
Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter Sauer 
wein des Paris Soir schreibt, leider habe Mussolini die oon 
Hitler umrissene Politik bis in die letzten Folgen auf die 
Spitze getrieben. 
Der Temps empfindet es als sehr schwer, einen genauen 
Eindruck von den Berliner Besprechungen zwischen dem 
Führer und dem Duce zu gewinnen, da keinerlei amtliche 
Verlautbarung und auch keine gemeinsame Erklärung aus 
gegeben worden sei. Man dürfe gewiß nicht die Bedeutung 
der Achse Berlin —Rom, mit deren Bestehen in ihrer augen 
blicklichen Form man sich abfinden werde, innerhalb der ge 
samteuropäischen Politik verkennen, doch gebe es nach wie 
vor kein „Bündnis" zwischen den beiden autoritären Staa 
ten. Nur im Lichte der Ereignisse werde man sich über die 
wahre Tragweite der Berliner Besprechungen ein Bild 
machen können. 
Das Journal des Debüts ergeht sich in rätselhaften Me- - 
ditationen, wie: es sei ein Glück für Rom und Berlin, daß 
sie beide den Gedanken einer Vereinbarung der Zivilisa 
tion gegenüber dem Bolschewismus verträten. Die mosko 
witische Vernichtungspolitik gebe den Ländern, die sich ihr 
offensichtlich widersetzten, die Möglichkeit, den Eindruck 
einer großen Mission zu erwecken. Bismarck habe die Idee 
einer deutsch-italienischen Verständigung schon zu einem 
Zeitpunkt gehabt, als Hitler und Mussolini noch nicht ein 
mal geboren gewesen seien. 
Im übrigen glaubt das Blatt, daß auch andere Länder 
genannt werden u. a. England, Frankreich und die Tschecho 
slowakei „gewillt" seien, dem Bolschewismus entgegen 
zutreten. 
So blicken denn Neid und Mißgunst aus den Spalten 
dieser Pariser Blätter, denen die Ideale des Völkerlebens 
nur zu phrasenhaftem Herableiern, nicht aber zu wahr 
haft herzlicher, menschlicher Empfindung .dienen. Wie er 
schreckend händlerisch und materiell diese Art „Politiker" 
denken, geht aus der Sorgfalt hervor, mit der man die 
Interessen des italienischen und des deutschen Volkes unter 
einander abzuschätzen und gegeneinander auszuspielen sucht. 
In welch machtvollem Gegensatz stehen dazu die eben erst 
erlebten Kundgebungen zweier großer geeinter Nationen! 
Brüssel, 29. September. Die belgische Presse hat den 
Besuch des Duce aufmerksam verfolgt und über die einzel 
nen Phasen dieses Besuches ausführlich berichtet. In ganz 
großer Aufmachung sind die Reden Mussolinis und Hitlers 
von den meisten Blättern, zum Teil im Wortlaut, gebracht 
worden. 
Vingtiöme SiLcle schreibt, man habe vor der Reise des 
Duce angekündigt, daß dieser Besuch keine sensationellen 
Enthüllungen bringen werde. Daran habe man festgehal 
ten. Trotzdem sei aber etwas ganz Neues bei diesem Besuch 
Dr. Goebbels dankt den Berlinern. 
Berlin, 29. September. Der Gauleiter von Berlin, 
Reichsminister Dr. Goebbels, erläßt an die Berliner 
Bevölkerung eine Erklärung folgenden Inhalts: 
„Die Berliner Bevölkerung hat bei dem Staatsbesuch 
des Duee des faschistischen Italien, vor allem gelegentlich 
des Millionenaufmarsches auf dem Maifeld, eine Diszi 
plin und Massenhaltung bewiesen, die der höchst e n 
Bewunderung wert ist, besonders auch deshalb, weil 
diese Demonstrationen Ausmaße annahmen, die bisher auch 
in Berlin unbekannt waren und infolgedessen außerordent 
lich erhöhte Anforderungen an den Gemeinschafts- und Ein 
ordnungswillen jedes einzelnen stellten. 
„Ich spreche dafür der Bevölkerung von Berlin Dank 
und Anerkennung aus." 
festzustellen gewesen: die betonte Aufrichtigkeit der 
deutsch-italienischen Freundschaft. Der Duce 
habe in seiner Rede erklärt, Deutschland bilde heute ein 
wesentliches Element des europäischen Friedens. 
Das sei ein Ausspruch, dem jeder zustimmen müsse. Die 
Erfahrung, die man gemacht habe, und der gesunde Men 
schenverstand zeigten zur Genüge, daß es unmöglich sei, den 
Frieden-in Europa zu organisieren, wenn man nicht auf die 
Lebenskraft eines 65 Millionen-Volkes Rücksicht nehme. 
' Der flämische Standaard wendet sich mit größter Ent 
schiedenheit gegen die Hetze des internationalen Marxis 
mus. Der Marxismus trage in alle Länder die kühne 
Behauptung, daß Mussolini und Hitler den Krieg vorberei 
teten. Als „Beweis" diene ihnen der Besuch Mussolinis 
in den Kruppwerken und bei den deutschen Manövern. 
„Das ist lächerlich; wenn Kriegsminister und hohe Offi 
ziere aus Ländern, die mit Frankreich befreundet sind, die 
Maginotlinie und die Schneider-Creuzot-Fabriken in Frank 
reich besuchen und auch den Manövern des französischen 
Heeres beiwohnen, wenn hohe Offiziere und selbst Minister 
aus Frankreich den sowjetrussischen Militäreinrichtungen 
und den sowjetrussischen Waffenfabriken einen Besuch ab 
statten, „dann bedeutet das selbstverständlich nicht, daß Krieg 
vorbereitet wird." 
„Wenn die französische Regierung durch ihren unseligen 
Militärpakt mit Sowjetrußland und ihre verwerfliche Ein 
kreisungspolitik des Herrn Barthou die internationale Lage 
verschärft, dann ist das nach Ansicht der marxistischen Jour 
nalisten ganz selbstverständlich: denn die Demokratie will 
ja „natürlich keinen Krieg und bereitet auch keinen Krieg 
vor". 
„Die Erklärung der roten Minister in Genf und die 
Beschlüsse der roten Internationale beweisen allerdings das 
Gegenteil. Daß ein totalitäres Regime naturnotwedig die 
Keime eines Krieges birgt, während ein demokratisches oder 
demokratisch sich nennendes Regime einen Damm darstellt 
gegen den Krieg, ist eine gewagte Behauptung". 
Das Blatt äußert sich dann über die Hetzartikel der mar 
xistischen Presse und schreibt zum Schluß: „Richtschnur und 
Leitmotiv für die Außenpolitik der roten Internationale ißt 
der Haß gegen den Faschismus. Die Herren müssen sich 
darüber klar sein, daß, wenn sie den Faschismus und den 
Nationalsozialismus als die Ursache künstiger Kriege an 
sehen, auch Hitler und Mussolini das Recht haben, die De 
mokratie als Ursache internationaler Verwicklungen zu be 
kämpfen.' 
„Wir sind der Meinung, daß es keine gefährlichere Poli 
tik gebe, als eine Politik des Hasses und der Hetze gegen 
die Regime, die in Deutschland und Italien bestehen. Ties 
ist die Politik Sowjetrußlands und der Kommu 
nistischen Internationale, die darauf abzielen, jede Annähe 
rung zwischen Italien und Deutschland einerseits 
Frankreich —England andererseits zu verhindern. Eine 
dauernde Feindschaft zwischen diesen Ländern aber wäre die 
Ursache eines neuen Krieges. Wer dient also dem euro 
pärschen Frieden? Diejenigen, die diese Ursachen beseitigen, 
oder diejenigen, die sie verewigen wollen?" 
Santiago de Chile, 29. September. Die Zeitung Diario 
Jlustrado bringt den vollen Text der Berliner Reden und 
Bilder über die großen Ereignisse. Im Leitartikel äußert 
sich das Blatt, eines der Hauptmerkmale der Zusammen 
kunft und Unterhaltungen über die schwierigsten euro 
pärschen Probleme sei die außerordentliche Wichtigkeit der 
Stellung Berlins und Roms in der internationalen Poli 
tik. Damit steche an erster Stelle die Besprechung der Lösung 
der wichtigsten europäischen Belange, die srüber London und 
Paris innehatten. 
Mussolinis Ausspruch, daß der Besuch nicht gegen Dritte 
gerichtet sei, gebe eine Garantie und scheine die europäische 
Zusammenarbeit gegen den Ansturm des Bolschewismus zu 
beschleunigen. Die Zusammenkunft Hitlers mit Mussolini 
müsse man begrüßen als ein historisches Ereignis, das zum 
Weltfrieden beitrage. 
Mexiko, 29. September. Die Reden des Führers und 
Mussolinis haben in der mexikanischen Öffentlichkeit einen 
tiefen Eindruck gemacht. Nachdem mehrere Rundfunksender 
den Inhalt der Reden auszugsweise verbreitet hatten, geben 
die Zeitungen, darunter der Excelsior, die Texte der Reden 
teilweise wörtlich wieder. Dieses Blatt überschreibt die 
Meldung „Mussolini und Hitler erklären sich als entschie 
dene Verfechter des Weltsriedens". 
Eine „Sabotage- und Spionageorganisation" in Madrid. 
Paris, 29. September. Havas meldet aus Madrid, 
die dortige Polizei habe eine neue „Sabotage- und Spio 
nageorganisation" aufgedckt, wobei mehrere Verhaftungen 
vorgenommen worden seien. 
59W Pfund Schadensersatz für Botschafter Knatchbull. 
Loüdon, 29. September. Amtlich wird mitgeteilt, die 
britische Regierung werde das Parlament auffordern, der 
Zahlung einer Summe von 5090 Pfund (rund 00 000 Mark) 
für den britischen Botschafter in China, Sir Hughes 
Knatchbull-Hugessen, zuzustimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 