
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KH 
bände können ihren Finanzbedars auch durch Umlagen aus 
die ihnen zugehörigen Gemeinden (und Gemeindeverbände) 
decken- 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1622 
Staatssekretär Reinhardt zur Nealsteuerreform. 
Berlin, Z. Dezember. Vor Pressevertretern sprach am 
Donnerstag der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium, 
Reinhardt. Nach Darlegungen über die Verschiedenheit der 
Stenern und Bestellerungsgrundlagen fuhr der Redner fort: 
Die Realsteuern sind bisher Stenerquellen der Länder, 
der Gemeinden und in einigen Ländern, so zum Beispiel in 
Bayern und in Thüringen, auch der Gemeindeverbände ge 
wesen. 
Es gab überall im Reichsgebiet eine Grundsteuer und 
eine Gewerbesteuer, es gab aber keine einheitliche reichs 
gesetzliche Grundlage. Die gesetzliche Regelung bestand für 
jede der beiden Steuern in 16 verschiedenen Landesgesetzen. 
Die Grundsätze und Vorschriften in diesen 16 Landesge 
setzen waren nicht einheitlich, sondern verschieden. Es be 
stand demgemäß im Deutschen Reichsgebiet nicht ein einheit 
liches, sondern ein vielfach verschiedenes Grundsteuerrecht 
und Gewerbesteuerrecht. 
Aus der Verschiedenheit des Realsteuerrechts ergab sich 
eine Verschiedenheit in der Art und in der Höhe der Be 
lastung. Zu dieser Verschiedenheit kam die Verschiedenheit 
in der Höhe der gemeindlichen Zuschläge. 
Vereinheitlichung der Realsteuern und Vereinfachung des 
Steuerwesens. 
Durch die Nealsteuerreform vom 1. Dezember 1936 sind 
die je 16 Landesgesetze abgelöst worden durch ein Reichs 
gesetz. Danach gilt nicht mehr im Deutschen Reichsgebiet 
ein sechzehnfach verschiedenes Grundsteuerrecht und ein 
sechzehnfach verschiedenes Gewerbesteuerrecht. Grundsteuer 
recht und Gewerbesteuerrecht sind nicht mehr Landesrecht, 
sondern für das gesamte Reichsgebiet einheitliches Neichs 
recht. Die 16 Grundsteuergesetze, die im Deutschen Reich 
vorhanden gewesen sind, werden abgelöst durch ein 
Grundste u e r g e s e tz, und die 16 Gewerbesteuergesetze 
durch ein Gewerbest e u e r g e s e tz. An die Stelle von 
32 Realsteuergesetzen treten Zwei Realsteuergesetze. Diese 
Vereinheitlichung ist zugleich eine sehr.bedeutende Verein 
fachung des Deutschen Steuerwesens. 
Eine weitere sehr bedeutende Vereinfachung ist die fol 
gende: Visher wurde in den meisten Ländern jede der bei 
den Realstenern erhoben durch das Land und in Form von 
Zuschlägen durch die Gemeinden, in einigen Ländern außer 
dem in Form von Zuschlägen durch die Gemeindeverbände. 
Den Neichsgesetzen vom 1. Dezember 1936 gemäß sind Zur 
Erhebung der Grundsteuer und der Gewerbesteuer im ge 
samten Reichsgebiet so wie bei der Gewerbesteuer bisher 
bereits in Preußen nur noch die Gemeinden berechtigt. 
An die Stelle von bisher zwei oder drei oder vier Steuer 
berechtigten tritt ein Steuerberechtigter. Es ist nach In 
krafttreten der Nealsteuerreformgesetze nicht mehr zweimal 
oder dreimal oder viermal Grundsteuer und Gewerbesteuer 
zu entrichten, sondern in jedem Fall nur noch einmal, und 
zwar an die Gemeinde. Die Grundsteuer und die Gewerbe 
steuer sind nach Inkrafttreten der neuen Steuergesetze nicht 
mehr staatliche Steuern, zu denen die Gemeinden und Ge 
meindeverbände Znschläge erheben, sondern einzig und 
allein Gemeindesteuern. Irgendwelche Zuschläge dazu wer 
den nicht mehr erhoben. 
Neugestaltung der Lastenverteiluug, der Ausgabenverteilung 
und des Finanzausgleichs. 
Die Erklärung der Grundsteuer uud der Gewerbesteuer 
zu reinen Gemeindesteuern bedeutet eine Abdrängung der 
Länder und der Gemeindeverbände von den Realsteuern 
und demgemäß eine Verlagerung der unmittelbaren Steuer 
guellen zugunsten der Gemeinden. Das Ergebnis besteht 
darin, daß in den Haushalten der Gemeinden die Real 
steuereinnahmen um die Posten steigen, die in den Haus 
halten der Länder und der Gemeindeverbände an Real 
steuereinnahmen verschwinden, und daß demgemäß die Ge 
samteinnahmen der Gemeinden steigen und die Gesamtein 
nahmen der Länder und in einigen Ländern auch der Ge 
meindeverbände sinken. 
Diese Umlagerung von Einnahmequellen aus dem Ver 
fügungsbereich der Länder und der Gemeindeverbände in 
den Verfllgungsbereich der Gemeinden bedingt eine ent 
sprechende Neugestaltung der Lastenverteilung und Auf 
gabenverteilung zwischen Ländern, Gemeindeverbänden und 
Gemeinden. Es müssen Lasten und Aufgaben von den 
Ländern auf die Gemeinden übertragen werden. Die Maß 
nahmen, die durch die einzelnen Länder zu treffen sein wer 
den, werden verschieden sein. Die Verschiedenes in den zu 
treffenden Maßnahmen ergibt sich aus der Verschiedenheit, 
die beim Inkrafttreten der Realsteuerreform im Reichsge 
biet besteht. Bei der Wahl der Maßnahmen muß jedoch 
Richtlinie ein einheitliches Ziel sein. Der Reichsminister 
der Finanzen und der Reichsminister des Innern werden 
Grundsätze aufstellen, nach denen die Neugestaltung vor 
zunehmen sein wird. Diese Grundsätze werden darauf ab 
gestellt sein, den Genreinden einheitlich für das ganze Reich 
diejenigen Aufgaben zuzuteilen, die sie nach ihrem neuen 
erhöhten Steueraufkommen tragen können und die auch 
ihrer Art gemäß in den Aufgabenbereich der Gemeinden 
gehören. 
Außerdem ist eine Neugestaltung des Finanzausgleichs 
zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbänden er 
forderlich, und zwar in der Weise, daß die Anteile der Ge 
meinden an den Reichssteuerüberweisungen neu geregelt 
werden. 
Die Neugestaltung der Lastenverteilung und der Auf 
gabenverteilnng und die Neugestaltung des Finanzaus 
gleichs zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbän 
den muß H 26 des Realsteuer-Einfllhrungsgesetzes gemäß 
bis zum 1. April 1938 durchgeführt sein. 
Realsteuerresorm als Voraussetzung für »weitere Neu 
gestaltung des Reiches. 
Die Länder und Gemeindeverbände werden nach Inkraft 
treten der Gesetze vom 1. Dezember 1936 über eigene Real 
steuerguellen nicht mehr verfügen. Das Ziel für die Zu 
kunft ist, daß es nur noch Reichssteuern und Gemeinde 
steuern gibt. Die Einnahmen der Länder werden im wesent 
lichen nur noch in Anteilen an den Reichssteuern und dem 
gemäß in Reichsüberweisungen bestehen, die Gemeindever- 
Die Hanpteinnahmequellen der Gemeinden werden die 
Grundsteuer und die Gewerbesteuer sein. Bei diesen beiden 
Steuern (den Realsteuern) steht der Gegenstand der Be 
steuerung der Gemeindeverwaltung und der Gemeindewirt 
schaft besonders nahe. Die natürlichen Träger der Lasten, 
die durch die Gemeindeverwaltung entstehen, sind neben 
den Bürgern, von denen eine Bürgersteuer erhoben wird, 
der im Gemeindegebiet vorhandene Grund und Boden und 
die im Gemeindegebiet vorhandenen Gewerbebetriebe. Aus 
ihnen erwachsen zum erheblichen Teil die Aufgaben, die die 
Gemeinden zu lösen haben. Andererseits ist die Gemeinde 
an der wirtschaftlichen Lage des Grundbesitzes und des Ge 
werbes stark interessiert. 
Die Gemeinden erhalten durch die Erklärung der Grund 
steuer und der Gewerbesteuer zu ausschließlichen Gemeinde 
steuern die wirtschaftliche Grundlage, deren sie zur Er 
füllung der ihnen gestellten und noch zu stellenden be 
deutungsvollen Aufgaben bedürfen. Die Grundsteuer als 
krisenfeste, gleichmäßig fließende Quelle macht sie fähig, die 
gleichbleibenden Lasten zu tragen. Die Gewerbesteuer gibt 
ihnen die Mittel, die besonderen Aufwendungen zu leisten, 
die Industrie, Gewerbe und Handwerk in ihren Lebens 
erfordernissen bedingen. 
Sobald die Vereinheitlichungen und Vereinfachungen 
und Neugestaltungen, die durch die Steuerreformgesetze vom 
1. Dezember 1333 vorgeschrieben sind, durchgeführt sein 
werden, wird die Voraussetzung für die abschließende Neu 
gestaltung und Vereinfachung des Reiches gegeben sein. 
Verwaltungsverfahren und Abgrenzung der Verwaltungs- 
Zuständigkeiten. 
Das Verfahren bis einschließlich der Festsetzung der 
Steuermeßbeträge obliegt den Finanzämtern. Diese sind 
Behörden des Reiches. Sie teilen die festgesetzten Steuer 
meßbeträge der steuerberechtigten Gemeinde mit. Gegen die 
Festsetzung des Finanzamtes steht der Rechtsmittelweg an 
die Finanzgerichte und an den Reichsfinanzhof offen. 
Nach Mitteilung der Steuermeßbeträge an die steuer 
berechtigte Gemeinde ist alles Weitere im wesentlichen Sache 
der Gemeinde. Die Steuer wird nach einem Hundertsatz 
des Steuermeßbetrages bemessen. Dieser Hundertsatz heißt 
Hebefatz. Ein solcher Hebesatz ist nicht in den Gesetzen vom 
1. Dezember 1936 vorgeschrieben, sondern die Höhe des 
Hebesatzes für die Grundsteuer und für die Gewerbesteuer 
ist durch die einzelne Gemeinde zu bestimmen. Er kann 
für die Grundsteuer und für die Gewerbesteuer verschieden 
hoch sein, s 6 des Einführungsgesetzes gemäß wird jedoch 
der Reichsminister des Innern im Einverständnis mit dem 
Reichsminister der Finanzen Bestimmungen darüber treffen, 
in welchem Verhältnis die Hebesätze für die Grundsteuer, 
die Gewerbesteuer und die Bürgersteuer zueinander stehen 
müssen und inwieweit die Hebesätze für diese Steuern der 
Genehmigung der Gemeindeaufsichtsbehörden bedürfen. 
Sobald die Gemeinde den Hebesatz beschlossen und die 
Steuermeßbeträge durch das Finanzamt mitgeteilt erhalten 
hat, setzt sie die Steuer fest. Die Einkassierung dieser Steuer 
und die Bearbeitung von Anträgen auf Erlaß, Stundung 
und Niederschlagung ist Sache der Gemeinde. Diese Teilung 
der bei den Realsteuern anfallenden Aufgabengebiete 
zwischen Finanzämtern einerseits und Gemeinden ander 
seits in der bezeichneten Weise muß bis spätestens 1. April 
1949 in dem gesamten Reichsgebiet einheitlich durchgeführt 
sein. 
Höhe der Grundsteuer und der Gewerbesteuer 
Belastungsverschiebungen. 
Die einzelne Gemeinde darf die Realsteuerreform nicht 
Zum Anlaß nehmen, eine Erhöhung ihrer Realsteuern durch 
zuführen. Die neue Gewerbesteuer wird mit Wirkung ab 
1. April 1937, die neue Grundsteuer mit Wirkung ab 
1. April 1938 erhoben. Den Gemeinden ist durch H 7 des 
Einführungsgesetzes hinsichtlich der Gewerbesteuer für die 
Rechnungsjahre 1937 und 1938 und durch H 8 hinsichtlich der 
Grundsteuer für das Rechnungsjahr 1938 vorgeschrieben, 
die Hebesätze so zu bemessen, daß sich kein höheres Auf 
kommen ergibt, als sich bei Aufrechterhaltung des bisheri 
gen Rechts und der bisherigen Hebesätze ergeben würde. 
Diese ausdrücklichen gesetzlichen Vorschriften stellen eine Be 
grenzung der Hebesätze nach oben dar. Es wird durch diese 
Begrenzung verhindert, daß mit der Einführung der neuen 
Realsteuergesetze eine Steuererhöhung verbunden wird. 
Sollte sich im Laufe des Rechnungsjahres ergeben, daß 
das Aufkommen höher oder niedriger ausfällt, als bei der 
Festsetzung des Hebesatzes angenommen, so kann der Hebe 
satz für die einzelne Steuer im Laufe des Rechnungsjahres 
einmal geändert werden. Aus der Realsteuerreform ergibt 
sich, wie wir sehen, weder eine Belastungsverschiebung zu 
gunsten oder zu Lasten von Gebietskörperschaften noch eine 
allgemeine Erhöhung der Realsteuern einzelner Gebiets 
körperschaften. Die Vereinheitlichung des Realsteuerrechts 
führt jedoch zu Belastungsverschiebungen innerhalb der ein 
zelnen Gemeinde. Diese Belastungsverschiebungen stellen 
weder eine allgemeine Steuererhöhung noch eine allge 
meine Steuersenkung, sondern nichts anderes als im einzel 
nen Fall die Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich 
mäßigkeit der Besteuerung dar, die Anpassung an die ver 
änderten Werte, an die veränderten Ertragsverhältnisse und 
an die für das gesamte Reichsgebiet vorgeschriebene Einheit 
lichkeit in den Besteuerungsgrundlagen. 
Die Hebesätze, die nach neuem Recht festgesetzt werden, 
lassen einen Vergleich mit den Hebesätzen, die nach altem 
Recht festgesetzt waren, nicht zu, weil die Bemessung der 
Hebesätze aus einer durchaus anderen Grundlage geschieht 
als nach altem Recht. 
Es wird sich bei der Grundsteuer innerhalb der einzel 
nen Gemeinde das folgende Bild ergeben: Ein Teil der 
Steuerschuldner wird nicht wesentlich mehr oder weniger zu 
entrichten haben als bisher. Ein Teil dagegen wird wesent 
lich mehr, ein anderer Teil wesentlich weniger zu ent 
richten haben. In den Fällen wesentlicher Ver 
änderung der Belastung nach oben oder nach 
unten handelt es sich um die Verwirklichung des 
Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Besteuerung. Die 
Grundsteuer ist bisher auf Grundlagen, die bereits längst 
veraltet sind, erhoben worden, zum größten Teil nach Vor 
kriegswerten. Obwohl sich die Wert- und Ertragsverhält 
nisse in den letzten Jahren oder Jahrzehnten erheblich ge 
bessert oder verschlechtert hatten, ließen die landesrechtlichen 
Vorschriften eine Anpassung der Grundsteuer an die ein 
getretene Entwicklung nicht zu. Die erheblichen Beträge, 
die infolgedessen für den einen Besitz bisher zu wenig ent 
richtet worden sind, mußten für den anderen Grundbesitz 
mehr aufgebracht werden. Das war eine Bevorteilung der 
leistungsstärker gewordenen Steuerpflichtigen auf Kosten 
der leistungsschwächer gewordenen. Diese Ungleichmäßigkeit 
der Besteuerung wird durch das neue Grundsteuergesetz be-- 
seitigt, und zwar dadurch, daß einheitliche Besteuerung 
grundlage für das gesamte Reichsgebiet der nach dem Heichs 
bewertungsgesetz zuletzt festgestellte Einheitswert ist. 
Diese Verknüpfung der Grundsteuer mit der EinlMA 
bewertung ist das Kernstück der Vereinheitlichung dB 
Grundsteuerrechtes; sie ist die Voraussetzung für die 
wirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der Be 
steuerung. 
Im Zug der Vereinheitlichung des Realsteuerrechts und 
der Verwirklichung des Grundsatzes der Gleichmäßigkeit der 
Besteuerung Haben auch die Befreiungsvorschristen verein 
heitlicht und dabei dem Grundsatz der Gleichmäßigkeit der 
Besteuerung angepaßt werden müssen. 
Die Erfahrung lehrt, daß für die Gewerbesteuer eine 
einzige Besteuerungsgrundlage nicht ausreicht. Würde die 
Gewerbesteuer nur auf den Gewerbeertrag abgestellt, so 
würde die Steuer so konjunktur- und krisenempfindlich wer 
den, daß in die Gemeindefinanzen eine gewisse Ungleich 
mäßigkeit und Unsicherheit hineingetragen würde. Auch das 
Gewerbetapital kann nicht allein als Besteuerungsgrundlage 
genügen, weil ohne gleichzeitige Heranziehung des Ge 
werbeertrages - die Gewerbetreibenden, die kein oder ein 
nur kleines Gewerbekapital haben, keine oder eine nur un 
verhältnismäßig niedrige Gewerbesteuer zu zahlen haben 
würden. Auch eine Abstellung der Gewerbesteuer allein auf 
die Lohnsumme kommt nicht in Betracht, weil dann die 
lohnintensiven Betriebe einseitig betroffen würden. Die 
Gewerbesteuerreform sieht mehrere Besteuerungsgrund 
lagen vor. Dadurch tritt für den Steuerpflichtigen bis Zu 
einem gewissen Grad ein innerer Ausgleich ein. Für die 
Gemeinden als Steuergläubiger wirkt die Anwendung ver 
schiedener Besteuerungsgrundlagen ebenfalls ausgleichend. 
Sie bietet einen gewissen Schutz gegen Konjunktur 
schwankungen. Es sind als Besteuerungsgrundlagen neben 
einander Gewerbeertrag, Gewerbekapital und Lohnsumme, 
vorgesehen. Es wird unter Verwendung von Meßzahlen je 
ein Steuermeßbetrag für den Gewerbeertrag und für das 
Gewerbekapital ermittelt. Aus diesen beiden Steuermeß 
beträgen wird durch Zusammenrechnung ein einheitlicher 
Meßbetrag gebildet. Auf diesen einheitlichen Meßbetrag 
wird der durch die Gemeinde zu beschließende Hebesatz an 
gewendet. 
Die Festsetzung des einheitlichen Steuermeßbetrages ist 
Sache des Finanzamtes, die Festsetzung des Hebesatzes und 
alles daran sich Anschließende ist Sache der Gemeinde. 
Neben Gewerbeertrag und Gewerbekapital kann die Lohn 
summe als Besteuerungsgrundlage gewählt werden. Eine 
Verkoppelung der Lohnsumme mit dem Gewerbeertrag und 
dem Gewerbekapital ist nicht vorgesehen. Die Lohnsummen- 
Steuer soll aber im Hinblick aus ihre arbeitsmarktpolitische 
Bedeutung nur mit Zustimmung der obersten Gemeinde 
aufsichtsbehörde erhoben werden können. H 6 des Ein 
führungsgesetzes gemäß wird der Reichsminister des Innern 
im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen 
Bestimmungen darüber erlassen, in welchem Verhältnis die 
Hebesätze für die Grundsteuer, die Gewerbesteuer und die 
Bllrgersteuer zueinander stehen müssen und inwieweit die 
Hebesätze für diese Steuern der Genehmigung der Ge 
meindeaufsichtsbehörde bedürfen. 
Besteuerungsgrundlagen und Steuerbeträge. 
Besteuerungsgrundlage ist bei der Grundsteuer der 
Einheitswert des Grundsteuergesetzes). Die allge 
meine SteuernMzahl beträgt 19 vom Tausend (8 12 Ab 
satz 1 Gr.StG.). Der Reichsminister der Finanzen kann 
im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern für 
einzelne Gruppen von Steuergegenständen niedrigere Meß 
zahlen bestimmen (H 12 Absatz 2 GrStG.). Bei der Fest 
setzung niedrigerer Meßzahlen ist insbesondere an die 
kleinen Landwirte und an den Neuhausbesitz gedacht. 
Aus der Anwendung der Steuermeßzahl auf die Be 
steuerungsgrundlage (auf den Einheitswert) ergibt sich der 
Steuermeßbetrag (H 11 GrStG.). Auf diesen Steuermeß 
betrag, den das Finanzamt festsetzt und der Gemeinde mit 
teilt, ist der durch die Gemeinde zu beschließende Hebesatz 
anzuwenden. Das Ergebnis davon ist der Jahresbetrag 
der Grundsteuer. 
Besteuerungsgrundlage sind bei der Gewerbe 
steuer in jedem Fall der Gewerbeertrag und das Ge 
werbekapital. Die Steuermeßzahl für den Gewerbeertrag 
ist bei natürlichen Personen und bei Personengemeinschaf 
ten gestaffelt bis zu 5 vom Hundert mit der Maßgabe, daß 
die ersten 1299 Reichsmark des Gewerbeertrages frei blei 
ben. Sie beträgt bei anderen Unternehmen, Zum Beispiel 
bei Kapitalgesellschaften, einheitlich 5 vom Hundert (§ 11 
Absatz 2 des Gewerbesteuergesetzes). 
Die Steuermeßzahl für Gewerbekapital beträgt einheit 
lich 2 vom Tausend (8 13 GewStG.). Für Gewerbebetriebe, 
deren Gewerbekapital weniger als 3999 Reichsmark beträgt, 
wird ein Steuermeßbetrag nach dem Gewerbekapital nicht 
festgesetzt (H 13 Absatz 3 GewStG.). Aus der Anwendung 
der Steuermeßzahl 2 vom Tausend auf das Gewerbekapi 
tal ergibt sich der Steuermeßbetrag für die Besteuerung 
nach dem Gewerbekapital (H 13 Absatz 1 GewStG.). 
Wird als Besteuerungsgrundlage auch die Lohn 
summe herangezogen, so beträgt die Steuermeßzahl 
2 vom Tausend (H 25 Absatz 2 GewStG.). Diese Meßzahl 
auf die Lohnsumme angewendet, ergibt den Steuermeßbe 
trag (H 25 Absatz 1 GewStG.). Auf Grund dieses Steuer 
meßbetrages muß der Unternehmer die Steuer nach der 
Lohnsumme selbst errechnen. Bei der Lohnsummenstener 
ist Besteuerungsgrundlage die Lohnsumme, die in jedem 
Monat an die Arbeitnehmer der in der Gemeinde belegenen 
Betriebsstätte gezahlt worden ist (H 23 Absatz 1 GewStG.). 
Uebersteigt die Lohnsumme des Gewerbebetriebs im Rech 
nungsjahr nicht 24 999 Reichsmark, so werden von ihr 
7299 Reichsmark abgezogen 2 Absatz 2 GewStG.). Diese 
letztere Maßnahme dient der Schonung der kleinen Betriebe. 
Steuerbefreiung des Neuhausbesitzes, insbesondere der 
Arbeiterwohnstätten. 
Die 28 und 29 des Grundsteuergesetzes regeln die 
Besteuerung des Neuhausbesitzes. Der sogenannte „mitt 
lere Neuhausbesitz" ist nach reichsrechtlicher Regelung in 
vollem Umfang von der Grundsteuer bis zum 31. März 
1939 befreit. Dabei soll es verbleiben 28 Absatz 1). 
Für den sogenannten „neuesten Neuhausbesitz" ist die 
Befreiung von der Landesgrundsteuer und der halben Ge 
meindegrundsteuer vorgeschrieben, und zwar für Klein 
wohnungen bis zum 31. März 1939, für Eigenheime bis 
zum 31. März 1944. Auch diese Befreiungen werden nach 
dem Gesetz (8 28 Absatz 2) aufrechterhalten. Die Regelung 
ist, um Belastungsverschiebungen für diese Gruppe von 
Grundstücken zu vermeiden, so vorgesehen, daß die Grund 
steuer in ihrem bisherigen Betrag erstarrt. 
(Fortsetzung auf Nr. 1K23) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 