
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 39. Mai 
Nr. 
896 
Danktelegramm des Führers an den Reichsjugendführer. 
Weimar, 30. Mai. Vom Führer und Reichs 
kanzler erhielt der Reichsijugendführer, der ihm im 
Namen des in.Weimar versammelten Fllhrerkorps tele 
graphische Grüße übersandt hatte, ein Danktelegramm. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 31. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Louise Eckel m Hagen aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Dr. Dietrich bei den ausländischen Pressevertretern. 
Berlin, 3K. Mai. Der Verband der ausländischen Presse 
vertreter gab am Montag einen Empfang zu Ehren des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich, zu dem ferner Vertreter 
der Auslandspresseabteilung des Reichspropagandamilriste 
riums sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes und des 
Büros des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschalls 
Göring erschienen waren. 
Der Vorsitzende des Verbandes, Dr. Fritz Theil, be 
grüßte die Gäste, worauf Reichspressechef Dr. Dietrich 
auf die Bedeutung einer engen und fruchtbaren Zusammen 
arbeit mit der ausländischen Presse hinwies. 
Die Veranstaltung gab Gelegenheit zu einer eingehenden 
Aussprache. , 
Ehrenpreis Dr. Fricks für die Starnberger Regatta. 
Berlin, 33. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr ick hat für die vom 22. bis 24. Juli 
1938 auf dem Starnbergersee bei München stattfindende 
diesjährige Internationale Motorboot-Regatta einen Eh 
renpreis gestiftet. 
Die römische Abcndpresse zur Rede Dr. Goebbels'. 
Rom, 33. Mai. Nach dem zweiten Wahlgang in der 
Tschechoslowakei stellt die römische Abendpresse fest, daß der 
neuerliche Triumph Henleins die Geschlossenh'eit der deut 
schen Volksgruppe und ihr rückhaltloses Bekenntnis zur 
Sudetendeutschen Partei bestätigt habe. 
Der Berliner Vertreter des Giornale d'ltalia erklärt, 
wenn man auch noch nicht von einer wahrhaften Entspan 
nung sprechen könne, so hätten aber zweifellos die Erklä 
rungen von Reichsminister Dr. Goebbels und die Er 
gebnisse des zweiten Wablsonntags zu einer Klärung der 
Lage beigetragen, die die demokratischen Kriegshetzer und 
Bolschewisten ihrerseits hartnäckig zu verwirren suchten, in 
dem sie Deutschland nicht bestehende Pläne andichteten und 
behaupteten, daß die Sudetendeutschen sich nicht mit Hen 
lein identifizierten. 
Man könne nur hoffen, daß man in Prag, London, 
Paris und Moskau die Erklärungen von Dr. Goebbels auf 
merksam prüfe, um Enttäuschungen zu vermeiden, und die 
Ergebnisse der Wahlen stärkstens zu beachten, die beide ein 
wahrheitsgemäßes Bild der Tatsachen geben. 
Auch in der norditalienischen Presse finden sie ein leb 
haftes Echo. Die Rede wird auszugsweise wiedergegeben, 
wobei vor allem die Betonung des deutschen Friedenswillens 
und die Kennzeichnung der allen Gesetzen von Volkstum und 
Blut widersprechenden und den Frieden bedrohenden Hall 
tung der Prager Regierung betont wird. 
Der Abschluß des Deutschlandfluges. 
Wien, 39. Mai. Die Teilnehmer am Deutschlandflug 
1938 waren mit ganz besonderer Freude am Ziel des Flu 
ges, in Wien, erwartet worden. Besonders festlich wurde 
im Wiener Rathaus am Äbend die Siegerehrung und 
die Preisverteilung begangen. 
Reichsstatthalter Seyß-Jnguart hatte sich mit Vertretern 
von Partei, Wehrmacht und Staat im Festungssaal einge 
funden, wo Bürgermeister Jng. Neuvacher eine Begrü 
ßungsansprache hielt. Korpsführer Christiansen wies 
in seiner Erwiderung auf den Marschbefehl des General 
feldmarschalls Göring zu Beginn des Fluges Die 
Deutschlandflieger hätten dieses Wort eingelöst. Er sei 
glücklich, dem Führer und dem Schirmherrn der deutschen 
Luftfahrt Hermann Göring melden zu können, daß die Be 
satzungen des Deutschlandfluges 1938 zu jeder Zeit bereit 
seren, alle ihnen gestellten Aufgaben durchzuführen. 
Dann nahm Korpsführer Generalleutnant Christiansen 
die Preisverteilung vor. Er überreichte der siegreichen 
Mannschaft von der Fliegerschule Dresden den Wander 
preis des Generalfeldmarschalls Göring und jedem einzel 
nen Mann noch eine goldene Erinnerungsplakette. Die fol 
genden Mannschaften erhielten sWerne und bronzene Pi 
ketten. 
Wieder ein deutscher Ordner niedergestochen. 
Preßburg, A). Mai. Am Sonntag fand in Unter-- 
seifet in der deutschen Sprachinsel Zips eine Wahlver 
sammlung der Karpathendeutschen Partei statt. Komm u - 
nisten versuchten unter Führung von tschechischen 
Volks sozia listen, die Versammlung durch Absingen 
der Internationale zu stören, wurden aber von den Ordnern 
der Karpathendeutschen Partei wieder an die Lust beför 
dert. Bei dem Handgemenge erhielt ein Ordner der Kar 
pathendeutschen Partei einen Messerstich, wobei das 
Messer aber glücklicherweise an einer Rippe abrutschte, so 
daß die Verletzungen nur leicht sind. 
In der Versammlung erschienen danach zwei Gendar 
men, die nach Waffen suchen wollten. Da im Saal größte 
Ruhe herrschte und die Versammlung nicht aufgelöst wurde, 
forderte der Abgeordnete der Karpathendeutschen Partei, 
Karmas in, die Gendarmen auf, den Saal zu verlassen. 
Diese zogen sich zurück, und der Regierungsvertreter unter 
brach die Versammlung für 45 Minuten. Nach dieser Unter 
brechung ging die Versammlung in vollster Rühe zu Ende. 
Vor der Turnhalle tobte der rote Pöbel weiter und warf 
Fensterscheiben ein, wobei ein Stein knapp neben, dem Re 
gierungsvertreter niedersauste. 
Verfolgung sudetendeutscher Beamter. 
Reichenberg (Böhmen) 30. Mai. Gegen alle Gerichts 
beamten Neichenbergs, die an der Feier des 1. Mai teilge 
nommen haben, wurde eine Untersuchung eingeleitet. Die 
deutschen Beamten wurden nach ihrer Teilnahme und ihrem 
Verhalten gefragt und ob sie der Erklärung zugestimmt 
hätten, die von der Versammlung als Zustimmung zu den 
Forderungen der SDP. begehrt worden waren. 
Ebenso wie in Reichenberg finden ähnliche Vernehmun 
gen auch bei anderen Gemeinden im sudetendeutschen Gebiet 
statt. Ueber gleiche tschechische Verfolgungsakte gegenüber 
Sudetendeutschen, die sich am 1. Mai zu einer gemeinsamen 
Feier versammelt hatten, konnte erst kürzlich berichtet 
werden. 
Stärkster Eindruck des Wahlsieges der SdP. in Italien. 
Rom, 39. Mai. Der neue große Wahlsieg der Sudeten 
deutschen Partei hat in der italienischen Presse wieder den 
stärksten Eindruck gemacht und wird als eine erneute Be 
stätigung für die Berechtigung der sudetendeukschen Forde 
rungen aufgefaßt. 
Das Ergebms des zweiten Wahltages wird von der 
römischen Mittagspresse unter Ueberschriften wie „Henlein 
erhält über 96 VH. der deutschen Stimmen", „Überwälti 
gender Sieg Henleins", „Die Sudetendeutschen geschlossen 
hinter Henlein" unterstrichen. 
Von der gesamten oberitalienischen Presse wird die 
scharfe Ablehnung jeder Kompromißlösung durch Henlein, 
ebenso auch seine Aeußerungen über die unduldsame Hal 
tung der Tschechen und ihre angemaßte Herrscherrolle her 
vorgehoben. 
Der Mailänder Popolo iüJtalia stellt fest, daß sich am 
Sonntag ein neuer erdrückender Sieg der Sudetendeutschen 
Partei gezeigt habe. Diese Partei habe sich mit einem Pro 
zentsatz, der das Ergebnis des letzten Wahltages noch über 
treffe, in sämtlichen Gemeinden den vordersten Platz er 
kämpft. Im Bezirk von Eger, der bisher ein Bollwerk der 
Sozialdemokraten gewesen war, habe die Sudetendeutsche 
Partei ihre Stimmen vervielfacht. 
Denkmal zur Verherrlichung der Schaffung des Imperiums. 
Rom, 39. Mai. Mussolini wohnte am Montagvormittag 
der Enthüllung des im Hofe der Villa Madama errichteten 
Denkmals bei, das die Schaffung des Imperiums ver 
herrlicht. 
Das von Senator Rubino völlig aus eigenen Mitteln 
erstellte Marmordenkmal versinnbildlicht die Gründung des 
Zweiten Imperiums durch den Duee, der dem König und 
Kaiser die Krone überreicht. Außerdem wohnten der Ent 
hüllung bei die Minister Graf Ciano, Starace, 
Alfieri, Cobolli Gigli und Thaon di Revel sowie 
die Marschälle de Bono und Graziani. 
Der „Tag der Solidarität für Nationalspainien" in Italien. 
Rom, 39. Mai. Die spontane Begeisterungsfähigkeit des 
Italieners verlieh dem „Tag der Solidarität für das natio 
nale Spanien" ein besonderes Gepräge. Ein getreues 
Spiegelbild der inneren Anteilnahme des italienischen 
Volkes ist auch hier die italienische Presse, die am Montag 
diesen Tag der Sympathie für das nationale Spanien 
wiederum in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen stellt und 
insbesondere den unerbittlichen Kampf Francas für die 
nationale Freiheit« Spaniens und seine kompromißlose Hal 
tung gegenüber der Weltpest des Bolschewismus würdigt, 
die in Spanien und damib im westlichen Mittelmeer auszu 
rotten eine seiner vornehmsten Pflichten ist. 
Und hier liegen zugleich die Ursachen, warum Musso 
lini und das faschistische Italien dem Freiheitskämpfer 
Franco zum Wohle Spaniens und der gesamten europäi 
schen Kultur nach dem Einfall der sowjetrussischen Kommu 
nisten zu Hilfe eilten. 
Damit wurde dieser „Tag der Solidarität für das natio 
nale Spanien" aber zugleich auch Zu einem Gedenktag an 
die für diese Ideale gefallenen oder noch im Kampfe stehen 
den italienischen Legionäre, deren Einsatz und Opferbereit 
schaft durch die am Montag veröffentlichte Gesamtverlust 
liste der letzten 16 Monate vor aller Welt klar bewiesen 
wird. Fast zehntausend italienische Offiziere und Legionäre 
Haben in den Rechen der Falangisten diese Solidarität mit 
ihrem Leben oder Blut besiegelt, haben bewiesen, daß der 
Begriff der europäischen Kultur und die bedingungslose 
Bekämpfung des Bolschewismus nicht etwa leere Phrasen, 
sondern einige der hehrsten Aufgaben des Faschismus sind. 
In diesem Geiste beging das faschistische Italien den 
29. Mai, der symbolhaft zugleich der Tag der faschistischen 
Aushebung war. Begeisterung und ehrliche Anerkennung 
für Franco und seine Sendboten verliehen dieser zwölften 
faschistischen Aushebung eine besondere Note, sei es, als 
Tausende und Abertausende am Vormittag von der Piazza 
Venezia aus dem Duce und General Millan Astray zu 
jubelten, oder viele Zehntausende im weiten Rund des 
Olympischen Stadions des Forum Mussolini dem Begrün 
der des Tercio zur Rechten des Duce auf der Ehrentribüne 
mit stürmischem Beifall und Hochrufen auf Franco und das 
nationale Spanien begrüßten. 
Die gleiche leidenschaftliche Anteilnahme der Bevölke 
rung hat auch in den übrigen italienischen Städten diesen 
Tag der Solidarität für das nationale Spanien zu einem 
eindrucksvollen Bekenntnis für den gemeinsamen Kampf 
für die europäische Kultur werden lassen. 
Der nationalspanische Außenminister General Jor 
dana hat an-den italienischen Außenminister ein Tele 
gramm gerichtet, in dem er auf den denkwürdigen Tag der 
Solidarität für das nationale Spanien hinweist, an dem 
die große italienische Nation in so wunderbarer Weise ihre 
Einmütigkeit mit dem nationalen Spanien bekündet habe, 
ihm seine herzlichsten Gruß entbietet und seine Bewunde 
rung für das ideen- und rassenverwandte Italien ausspricht. 
Die Offensive zwischen Teruel und der Küste. 
Bilbao, 30. Mai. Auf der Gesamtfront Zwischen Teruel 
und der Küste ist die nationale Offensive in stetigem Vor 
gehen. Die nationale Flugwaffe bombardierte am Montag 
die feindlichen Stellungen, während die nationalen Jagst 
maschinen die eiligst aus Castellon herankommenden Ver 
stärkungen angriffen. Unter den Ersatzformationen der 
Roten befinden sich viele von anderen Fronten abgezogene 
Regimenter. 
Die Truppen des Generals Escamez drangen über die 
Ortschaft Puebla de Valverde hinaus vor, während 
ein anderer Teil dieser Kolonne die weiter westlich gelegene 
Ortschaft Mora de Rubielos besetzte. 
Südlich von Villafrancadel Cid besetzte die Navarra- 
Division Vistabella, von wo aus eine direkte Straße 
nach Castellon führt. 
Das Städtchen Albocacer, das von den Roten zäh ver 
teidigt wird, wird jetzt von den Nationalen im Norden und 
Westen angegriffen. 
Moskaus letztes Aufgebot: kriminelle Verbrecher. 
Bilbao, 30. Mai. In Barcelona traf ein sowjetspanischer 
Abgeordneter aus Castellon ein, der sich bei Negrin bitter 
über die Untätigkeit Barcelonas beklagte. Angesichts der 
nationalen Offensive sei die Stadt Castellon in eine schwie 
rige Lage geraten, so daß Barcelona alles versuchen müssw 
die Stadt zu halten. Der- Fall Castellons bedeute den Ver 
lust Valencias. 
Zur Verstärkung der bolschewistischen Streitkräfte haben 
die sowjetspanischen Machthaber an der Eastellon-Front an 
geordnet, daß sofort sämtliche Insassen der Gefängnisse und 
Zuchthäuser freizulassen und in die Front-Truppen einzu 
reihen seien. Um einen Aufstand der Bevölkerung, die in 
folge Mangels von Verkehrsmitteln noch nicht evakuiert 
werden konnte, zu verhindern, haben die spanischen Bolsche 
wisten ihre Schreckensherrschaft noch verstärkt. 
Kommunisten Urheber eines Attentats in Frederikshavn. 
Kopenhagen, 39. Mai. In der Nacht Zum 22. Mai war 
in dem jütischen Hafen Frederikshavn von unbekannten Per 
sonen eine Höllenmaschine vor dem Bug zweier für eine 
Reederei in San Sebastian erbauten Schiffe von je 999 t 
angebracht worden. Die Höllenmaschine explodierte am 
Sonntag, den 22. Mai vormittags und beschädigte den 
einen Dampfer über und unter der Wasserlinie. Da die 
Schotten jedoch geschlossen waren, wurde das Sinken des 
Schiffes verhindert. 
Der dänischen Polizei ist es nun gelungen, das Attentat 
aufzuklären. Sie verhaftete vier Kommunisten aus 
Kopenhagen, von denen zwei den Anschlag zugaben. Nach 
dem sie in der Nacht die Höllenmaschine vor dem Bug der 
Schiffe befestigt hatten, sind sie in einem Mietsauto über 
Aalborg nach Kopenhagen geflüchtet. Die beiden anderen 
Verhafteten konnten der Beihilfe überführt werden. Die 
Hintergründe des Anschlages sind, wie einwandfrei festge 
stellt wurde, politischer Natur. 
Dw japanische Offensive schreitet vor. 
Schanghai, 39. Mai. Die japanische Offensive schreitet 
systematisch voran. Die allgemeine Linie, die die Japaner 
anstreben, ist die Peking—Hankau-Bahn zwischen Hankau 
und Tschengshien, dem Knotenpunkt der Peking-Hankau- 
und der Lunghai-Bahn. 
Die südliche Angriffsgruppe nahm nach kurzem Kampf 
Pohsien, eine ummauerte Stadt 50 üm südlich von 
Kweitö. Von Kweitö aus dringt eine andere Kolonne in 
westlicher Richtung an der Lunghai-Bähn auf Lanfeng vor, 
wo starke chinesische Kräfte konzentriert sind. 
Wie Domei meldet, scheint nach dem Wechsel der Kom 
mandostellen und der Einrichtung einer obersten Kommando 
behörde der japanischen Streitkräfte in China ein weiteres 
Vordringen auf Hankau unmittelbar bevorzustehen. Nach 
den letzten Frontberichten mache sich ein verstärkter Druck 
an der gesamten Front, besonders aber auf dem rechten 
Flügel gegen Kaiföng und Tschenghsien bemerkbar. Die 
Ausgangsstellungen des erwarteten Vordringens auf 
Hankau seien ungefähr zwischen Kauföng, Kweiteh, Fengtatz 
und Wuhu (südlich von Nanking) zu suchem 
Amerikanische Sorgen um Mitteleuropa. 
Washington, 39. Mai. Außenminister Hull hat folgen 
de Erklärung abgegeben: 
„In bezug auf die kritische Lage in den Ländern Mittel 
europas möchte tch erklären, daß die Regierung der Ver 
einigten Staaten die letzte Entwicklung mit eingehender and 
besorgter Aufmerksamkeit verfolgt hat. 
„Vor nahezu 10 Jahren unterzeichnete die Regierung 
der Vereinigten Staaten in Paris einen Vertrag, der den 
Verzicht auf den Krieg als ein Instrument nationaler Poli 
tik vorschreibt. (Kellog-Pakt.) Nicht weniger als 63 Län 
der sind an jenem Vertrag beteiligt. In dem Vertragswerk 
kommen die Unterzeichner dahin überein, daß die Entste 
hung, Beilegung oder Lösung aller Dispute oder Streit 
fragen ungeachtet ihrer Natur und ihres Ursprungs —, 
die unter ihnen entstehen mögen, ausschließlich durch fried 
liche Mittel zu erfolgen hat. Diese Verpflichtung ist jetzt 
nicht weniger bindend als zu d'er Zeit, in der sie eingegan 
gen wurde. Sie ist für alle Beteiligten bindend. 
„Wir können uns nicht der Tatsache verschließen, daß 
jeder Ausbruch von Feindseligkeiten irgendwo in der Welt 
in die Weltangelegenheiten einen Faktor allgemeiner Stö 
rung hineintragen würde, dessen schließliche Folge niemand 
voraussehen könnte, und der dazu angetan wäre, alten Natio 
nen unberechenbaren dauernden Schaden zuzufügen. Das 
amerikanische Volk Hätz gemeinsam mit allen Nationen den 
Wunsch nach einem festen, dauernden Zustand des Friedens, 
der Gerechtigkeit und des Fortschrittes. Es hat den auf 
richtigsten Wunsch, daß der Frieden erhalten wird csteich 
viel, wo oder unter welchen Umständen Meinungsverschie» 
denheiten zwischen Nationen bestehen können." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzwvn, Berun-Wninsrsdori. 
Druck uno Verlag: Nachrichtenbüro G. nu d H.. Berlin« 