
Deutsches Rachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Sonntag, 3V. Januar 
5. Jahrg. 
1938 
Nr. 
142 
Der Führer zum Geburtstag des Königs der Bulgaren. 
Berlin, 311. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König der Bulgaren zum Ge 
burtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
T>ar Sonntagnachmittag auf dem Wilhelmplah. 
Berlin, 3l>. Januar. Als sich in den Nachmittagsstunden 
über Berlin das Gewölk teilte und das von kurzen Regen 
schauern unterbrochene Wetter, dessen Milde und Veränder 
lichkeit eher einem Apriltag als einem Januartag anzuge 
hören schien, einem heiteren sonnenüberglänzten Himmel 
Platz machte, füllte sich der Wilhelmplatz erneut mit Schau 
lustigen, die den Führer begrüßen wollten. 
Der Wind hatte sich gelegt, und ruhig hingen die riesigen 
mit Goldbändern verzierten Fahnen, die dem Wilhelmplatz 
einen würdigen Schmuck verliehen, von den Gebäuden her 
ab. Von Zeit zu Zeit setzten Sprechchöre ein, die den Füh 
rer riefen. Mehrere Glücksmänner hatten sich eingefunden 
undn fanden für ihre WHW-Lose viele Abnehmer. Ebenso 
waren die für den nationalen Festtag herausgegebenen 
Sonderbriefmarken mit Sonderstempel stark begehrt. 
Jubel brauste auf, als gegen 17 Uhr Ministerpräsident 
Generaloberst Göring im offenen Wagen in die Reichs 
kanzlei einfuhr. Kurz vor Einbruch der Dunkelheit flamm 
ten dann die Scheinwerfer auf und überfluteten die Reichs 
kanzlei mit Tageshelle. Immer weitere Menschenmassen 
strömten dem Wilhelmplatz zu, je näher die Stunde des 
Fackelzuges kam. 
Adolf Hitler ein Vorbild für Ungarn. 
Budapest, 30. Januar. Zum fünften Jahrestag der Macht 
ergreifung des Nationalsozialismus nehmen die drei Re 
gierungsblätter mit aufrichtiger Wärme Stellung.^ 
Mggetlcnseg schreibt, Ungarn denke an diesem Tage voll 
Liebe an das deutsche Volk, das in seiner nationalen Lebens 
kraft den alten Ueberlieferungen der deutsch-ungarischen 
Freundschaft treu geblieben sei. Die Aufbauarbeit, die das - 
Volk des Dritten Reiches und sein Zührer in dieser kurzen 
Zeitspanne geleistet hätten, sehe mit Recht dieganzeWelt 
inErstaunen. Das geeinte, starke Dritte Reich habe der 
Menschheit das Vertrauen auf eine bessere Zukunft wieder 
gegeben und der Jugend der Welt den Weg gewiesen, der in 
eine schönere Zukunft führe. 
Budapesti Hirlap bespricht in begeistertem Tone das große 
Werk nationalsozialistischer Ausbauarbeit und widmet beson 
ders dem unermüdlichen Zleiß und der einzig da 
stehenden Opferbereitschaft des deutschen Volkes 
Worte höchster Anerkennung. Das gesamte deutsche Volk 
empfinde zutiefst seine Mitarbeit als eine nationale Pflicht. 
Deutschland sei nie einheitlicher, stärker, entschlossener ge 
wesen als heute. Auf außenpolitischem Gebiete sei der Ein 
fluß des Dritten Reiches und das ständige Wachsen seines 
Ansehens allgemein bekannt. Die Zahl der Zreunde und 
Verehrer des Dritten Reiches nehme ständig zu; denn die 
anziehende Kraft der Friedensliebe Adolf Hit 
lers erobere immer weitere Kreise. 
Uj Magharsag schreibt, das nationale Ungarn gedenke an 
diesem Tage mit Liebe und Verehrung der strahlen 
den Erfolge Adolf Hitlers. Der Zührer sei für die un 
garische Nation in ihrem Kampfe gegen die Friedensverträge 
das leuchtende Vorbild. Am heutigen Tage müsse 
vor allem sein Mut und seine weise politische Voraussicht ge 
feiert werden. Niemals habe ein Staatsmann einen gerade 
ren, folgerichtigeren außenpolitischen Kampf geführt als 
Adolf Hitler. Das Ungartum könne keinem größeren, er 
habeneren Beispiel folgen als diesem kein Zöllschen 
kennenden Kampf des Zührers um Gerechtigkeit. 
Das nationale Spanien grüßt das neue Deutschland. 
Salnmanca, 3(1. Januar. Die gesamte Presse des natio 
nalen Spaniens nimmt die fünfte Wiederkehr des Geburts 
tages des Dritten Reiches zum Anlaß, um dem deutschen 
Volke herzliche und freundschaftliche Grüße und Wünsche zu 
übermitteln. 
In den seitenlangen, mit zahlreichen Bildern und Zeich 
nungen ausgestatteten Kommentaren und Artikeln, die sich 
mit der Entwicklung der nationalsozialistischen Bewegung 
beschäftigen, wird der Führer A d o l f H i t I e r als der über 
ragende Staatsmann seines Jahrhunderts und als Träger 
eines unerhörten Willens gefeiert, durch dessen Schöpfergeist 
in wenigen lahren eine Nation aus dem Nichts an die 
Spitze der Großmächte geführt wurde. 
Die Blätter schreiben, das spanische Volk sei stolz auf die 
uneigennützige und aufrichtige Freundschaft mit Deutsch 
land, deren Wurzel bereits in früheren Jahrhunderten 
lägen. Das gemeinsame Erlebnis des gemeinsamen Kampfes 
gegen den Weltbolschewismus hätten die Bande zwischen bei 
den Ländern noch fester und herzlicher gemacht. 
Die Blätter nehmen den 30. Januar zum Anlaß, um 
auf den 18. November 1936 hinzuweisen, an dem Deutschland 
die Regierung des Generals Francs anerkannte. Das natio 
nale Spanien werde die geistige Hilfe, die Deutschland durch 
diese Tat zum Ausdruck brachte, nie vergessen. 
Bernd Nosemeyer kehrte heim. 
Berlin, M. Januar. Mit einer schlichten Totenehrung 
nahm die Berliner die sterbliche Hülle ihres Kame 
raden, des verunglückten Autorennfahrers SS-Sturmhaupt 
führer Bernd Rosemeyer, am Sonntag früh auf dem 
Potsdamer Bahnhof in ihre Obhut. 
Morgengrauen lag noch über Berlin, als der Leichnam 
Rosemeyers in einem an den fahrplanmäßigen D-Zug aus 
Frankfurt a. M. angehängten Sonderwagen auf dem Pots 
damer Bahnhof eintraf. Nachdem die Reisenden den Bahn 
steig verlassen hatten, wurde die Gattin Rosemeyers auf 
den Bahnhof geleitet. Dann trugen SS-Führer den schlich 
ten, mit der Hakenkreuzfahne geschmückten Eichensarg hin 
aus, wähnend das Lied vom Guten Kameraden ertönte und 
ein Ehrensturm der SS. und die Menschenmenge den Toten 
grüßten. 
Die sterbliche Hülle Rosemeyers wurde dann bis zur Bei 
setzung am Dienstag auf dem Dahlemer Waldfriedhof auf 
gebahrt. 
Neuer Vorstand des Vereins der Ausländischen Presse. 
Berlin, 29. Januar. Der Verein der Ausländi 
sch e n P r e s s e in Berlin wählte am Sonnabend in seiner 
Generalversammlung den neuen Vorstand, der sich folgen 
dermaßen zusammensetzt: 
Vorsitzender: Dr. Filippo Bojano (Italien), Stellver 
tretender Vorsitzender: Frederik Cable Oechsner 
(USA.), Schriftführer: Etienne lourniac (Frankreich), 
Stellvertretender Schriftführer: Jakob Kronika (Däne 
mark), Schatzmeister: L. Suß (Frankreich), Kontrolleur: 
Dr. Rudolf Frucht (Tschechoslowakei), Beisitzer: Max 
Blokzijl (Holland), Stanislaus Gras Dembinski 
(Polen), Charles Albert Lambert (England), Dr. Johann 
C. Mayer (Schweiz), Rothay Reynolds (England) 
und Sigrid Schultz (USA.). 
Deutsche Schüler besuchen Amerika. 
Berlin, 39. Januar. Mit dem Dampfer „St. Louis" 
der Hamburg-Amerika-Linie verließen vor kurzem elf 
deutsche Teilnehmer des „C arlSch u r z - S chü lera u s - 
tauschs der Nationalpolitischen Erzie 
hungsanstalten" unter Führung eines Erziehers 
Deutschland, um sich für die Dauer von 6 Monaten nach den 
Vereinigten Staaten zu begeben. 
In New Jork treffen sie mit der gleichen Anzahl deut 
scher Austausch-lungmannen zusammen, die nach einem 
halbjährigen Besuch amerikanischer Internate in die Heimat 
zurückkehren und am 6. Februar in Hamburg ankommen 
werden. 
Der Austausch erfolgt in der Weise, daß 11 amerikanische 
Schüler für die Dauer eines ganzen Jahres nach Deutsch 
land kommen, während die lungmannen der Nationalpoli 
tischen Erziehungsanstalten, bei einer doppelten Teilnehmer 
zahl in zwei Gruppen aufgeteilt, sich je 6 Monate in Ame 
rika aushalten. 
Das Unternehmen, an dem sich heute 10 amerikanische 
Internats-Anstalten beteiligen, wird bereits seit einigen 
lahren von der Landesverwaltung der Nationalpolitischen 
Erziehungsanstalten durchgeführt. Einen wesentlichen An 
teil daran nimmt die Vereinigung Carl Schurz, 
die in dieser Art von Bestrebungen eines der wichtigsten 
Mittel auf dem Gebiet der Pflege freundschaftlicher Bezie 
hungen zu anderen Völkern sieht. 
Die Förderung, die die Vereinigung Carl Schurz diesem 
Austausch zuteil werden läßt, hat, wie bei dem „Carl 
Schurz-Schüleraustausch der Stadt Berlin", auch bei dieser 
Einrichtung zu der Benennung „Carl Schurz-Schüleraus 
tausch der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten" Anlaß 
gegeben. 
Die französischen Jungakademiker beim Reichstudentenführer. 
München, 29. Januar. Die französischen Jung 
akademiker und Teilnehmer des deutsch-französischen 
Skilagers auf der Winklmoosalm in Reit am Winkel 
(Oberbayern) wurden, nachdem ihnen bereits am Sonn 
abend vormittag ein herzlicher Willkomm durch die Stadt 
München bereitet worden war, am Nachmittag im Braunen 
Haus durch den Reichsstudentenführer Dr. Scheel emp 
fangen, der in einer Rede den Sinn und die Bedeutung der 
gemeinsamen Veranstaltungen der deutschen und der französi 
schen Jugend hervorhob. 
An dem Empfang, der auch auf drei französische Sender 
übertragen wurde, nahm auch der französische Generalkon 
sul in München, Cassa de Va u x Saint - C y r, teil. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßte die Vertreter 
dvr akademischen Jugend Frankreichs tnnd wies Idarauf 
hin, daß sich, unbelastet von Vorurteilen, die Jugend die 
Hand reiche, um am Aufbau und an der Zukunft ihrer 
Staaten mitzuhelfen und eine Brücke der Verständigung 
von Volk zu Volk zu bauen. 
Der Führer der französischen Gruppe, Diplomingenieur 
de Tastet, gab seiner Freude über den Empfang und über 
die schönen Tage in Winklmoos Ausdruck und versicherte, 
nicht nur die frohen Urlaustage würden den französischen 
Teilnehmern unvergeßlich bleiben, sondern vor allem die 
Eindrücke und Kenntnisse, die sie in dieser Zeit vom natio 
nalsozialistischen Deutschland und seiner Jugend gewonnen 
hätten. De Castet betonte, daß sich in den Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern noch manches bessern werde, 
wenn ein noch größerer Teil der französischen Jugend die 
deutsche Jugend in persönlicher Begegnung kennen lernen 
würde. 
Im Anschluß an den Empfang durch den Reichsstuden 
tenführer unternahmen die französischen Gäste einen Rund 
gang durch das Braune Haus. 
Die italienischen Gäste der DAF. in München. 
München, 29. Januar. Die Abordnung der faschi - 
stischen Industriearbeiter - Konföderation, 
die am Freitag nachmitag in München, der letzten Etappe 
ihrer Deutschlandreise, eintraf, wurde am Abend im 
Münchener Rathaus von Oberbürgermeister F sie HI er 
feierlich begrüßt. Im Anschluß an die Begrüßung nahm 
sie an dem KDF.-Faschingsfest in der Tonhalle teil, auf 
dem ihr ein begeisterter Empfang bereitet wurde. 
Am Sonnabend besichtigten die italienischen Gäste in 
Begleitung von Reichshauptamtsleiter Brinckmann das 
Arbeitsdienstlager in Gauting bei München. Eine Ehrung 
der Gefallenen der Bewegung an den Gräbern am König 
lichen Platz und ein Besuch der Deutschen Architektur-Aus 
stellung im Haus der Deutschen Kunst bildete den Abschluß 
des Deutschlandbesuches. Am Abend fuhren die italienischen 
Gäste in ihre Heimat zurück. 
Spanische Falaugisten in Lissabon. 
Lissabon, 29. Januar. Auf Einladung der portugie 
sischen Legion trafen am Sonnabend in Lissabon einige 
Hundertschaften spanischer Falangisten und Angehöriger der 
Jugendorganisation ein. Der Empfang, dem neben Ehren 
formationen der Legion viele Tausende beiwohnten, gestal 
tete sich zu einer begeisterten Kundgebung der 
spanisch-portugiesischen Freundschaft. 
Die Gäste werden Einrichtungen der Portugiesischen Le 
gion besichtigen und einem Fußball-Länderspiel Portugal- 
Spanien beiwohnen. 
Deutscher und englischer Marinebesuch in Listabon.^p. 
Lissabon, 39. Januar. Der portugiesische 
dent General Carmona empfing am Sonnabend im Bei 
sein des deutschen Gesandten Baron von Hoyningen- 
Huene den Oberbefehlshaber der Deutschen Seestreitkräfte 
in den spanischen Gewässern, Konteradmiral Marschall, 
und den Kommandanten des Panzerschiffes „Deutschland", 
Kapitän zur See Wenneker. Daran anschließend be 
suchte der deutsche Admiral den portugiesischen Marine 
minister und das Flottenkommando. 
Da am 1. Februar ein Geschwader der englischen Heimat 
flotte, bestehend aus den Schlachtschiffen „Nelson" und 
„Rodney" sowie je einer Division Zerstörer und U-Booten 
in Lissabon eintreffen, wird das Panzerschiff „Deutschland" 
gleichzeitig mit der englischen Flotte in der Hauptstadt 
Portugals weilen. 
Diario de Noticias schreibt aus diesem Anlaß: „Deutsch 
land, das mit großer Anteilnahme Portugals Aufbau 
werk verfolgt, entsendet uns sein erstes Schiff unter dem 
Stander eines seiner bewährtesten Admirale. Lissabon freut 
sich, gleichzeitig die Angehörigen zweier der ruhmreichsten 
Flotten zu beherbergen, die sich immer gegenseitig geachtet 
haben und die gewillt sind, als Garanten des Weltfriedens 
zusammen zu arbeiten. Portugal beglückwünscht sich zu diesem 
Besuch, der die Achtung, die Portugal im Auslande genießt, 
zum Ausdruck bringt." 
9 Tote und 299 Verwundete in Segni. 
Rom, 29. Januar, lieber das Explosionsunglück in 
Segni hat Agenzia Stefani eine weitere amtliche Mittei 
lung herausgegeben. Danach hatte man zunächst befürchtet, 
daß das Unglück sehr viel schwerer war, als die anschließen 
den Feststellungen ergeben haben. 
Es sind 9 Tote und 200 Verwundete festgestellt worden, 
die fast alle ganz leicht verletzt wurden. Nur 7 Verletzte be 
finden sich noch im Krankenhause, davon einer in ernstem 
Zustande. 
Der König in Begleitungn der Königin und Mussolini 
in Begleitung des Parteisekretärs besichtigten die Unglücks 
stelle und besuchten die Verwundeten im Krankenhause. 
Genfs ganze Kunst: Vertagungen! 
Genf, 29. Januar. Die von Anfang an ausgesprochene 
Prophezeiung, daß die 100. Tagung des Genfer Rates eine 
Tagung der Vertagungen sein werde, erfüllt sich Punkt für 
Punkt. So wurde am Sonnabend die Behandlung einer 
Entschließung vom 4. Oktober zum Reformproblem auf das 
Ratstreffen im Mai vertagt. 
Die dreisten jüdischen „Beschwerden" gegen die Säube 
rungsmaßnahmender rumänischen Regie 
rung sind zwar tatsächlich vom Sekretariat als formal Zu 
lässig erklärt worden, aber man schob sie auf die lange Bank: 
ein Ratskomitee soll später darüber einen Bericht aus 
arbeiten. 
Hinter den Kulissen hatten die Vertreter Englands, 
Frankreichs, der Sowjetunion und Chinas auch am Sonn 
abend Beratungen über den Fernen Osten, wobei das 
Thema „Hilfsmaßnahmen für China" die Haupt 
rolle spielte. Dieses Thema kam allerdings wie hier 
üblich über das Stadium der Erörterungen nicht hin 
aus. 
Bemerkenswert ist in diesem Zusammenhang die Tat 
sache, daß sich Polen veranlaßt sah, gegen diese Kulissen 
gespräche Verwahrung einzulegen. Polen machte gel 
tend, daß eine Aenderung der von der Liga im Ostasienkon 
flikt bisher eingehaltene Linie nur vom gesamten Genfer 
Rat oder von der Neunmächtekonferenz vorgenommen wer 
den könne. Eine andere Methode laufe der Satzung zuwider 
und Polen würde sich ihr nachdrücklich widersetzen. 
Außenminister Beck ist am Abend von Genf nach War 
schau abgereist. Auch Eden und Delbos wollen das Ende 
der Tagung nicht in Genf abwarten. 
Schmeling Punktsieger über Ben Foord. 
Hamburg, 39. Januar. Einen einwandfreien Punktsieg 
erzielte Max Schmeling, der Deutsche Meister aller 
Klassen, am Sonntag über den Südafrikaner Ben Foord, 
der sich überraschend gut hielt. Vor allem in den letzten 
Runben war Schmeling klar überlegen; doch steckte der 
tapfere Südafrikaner die schwersten Schläge ein und stellte 
sich immer wieder zum Kampf. 
Dem 12-Rundenkampf in der Hamburger Hanseaten 
halle wohnten nahezu 25 000 Zuschauer und zahlreiche 
Ehrengäste bei. 
Thorwald Heggen gewinnt den Ehrenpreis des Führers. 
Garmisch-Partenkirchen, 39. Januar. Die 11. Inter 
nationale Wintersportwoche in Garmisch-Partenkirchen er 
reichte Sonntag mit dem Sprunglauf zur Kombination und 
dem Spezialsprunglauf ihren Höhepunkt. Als Sieger in 
der nordischen Kombination (Lang-Sprunglauf) erhielt der 
Norweger Thorwald Heggen den vom Führer und 
Reichskanzler gestifteten Ehrenpreis. 
Kombinationszweiter wurde der Deutsche Skimeister 
Günther Meergans vor dem deutschen He-eresmeister 
Albert Burk. Im Spezial-Sprunglauf, der wegen des 
starken Schneetreibens ebenfalls auf der Kleinen Olympia 
schanze ausgetragen wurde, siegte der Pole Stanislaus 
Marusawz, der vorher den Sprunglauf auf der gleichen 
Schanze gewonnen hatte. 
Herber-Baier zum vierten Male Europameister. 
Troppau, 39. Januar. Mit einem großen deutschen Er 
folg endete die 9. Europameisterschaft im Eiskunstlaufen, 
die auf der Freilufteisbahn von Troppau entschieden wur 
de. Unter dem Jubel von 19 000 begeisterten Zuschauern 
errangen die Olympiasieger Maxi H e rber Ernst 
Bauer zum vierten Male hintereinander den Titel. 
Das Wiener Geschwisterpaar Ilse und Erik Paus in 
kam auf den zweiten Platz. Auch der drittle Platz fiel an 
Deutschland durch Koch - Noack. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 