
DeMßckMMWnchlenbüro 
(Als und jede Art Verbreitung 
ohne untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Freitag, 10. September 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1205 
Stürmischer Beifall für „Tristan und Isolde". 
Paris, 111. September. In der Reihe der Veranstal 
tungen der Deutschen Kulturwoche in Paris stand 
am Donnerstagabend im Theater der Champs Elysees die 
zweite Wagner-Oper „Tristan und Isolde" auf dem 
Spielplan. Wie die früheren Vorstellungen fand diese 
Opernaufführung das unverminderte Interesse des fran 
zösischen und des in Paris weilenden ausländischen Publi 
kums. 
Die Legende vom Liebestod von Tristan und Isolde 
von den besten deutschen Kräften und dem hervorragenden 
Orchester der Berliner Staatsoper zu hören, und zwar in 
der unveränderten Bayreuther Besetzung und Aufmachung 
unter der musikalischen Leitung von Generalmusikdirektor 
Elmendorfs, bedeutete für die kunstfreudige Pariser 
Gesellschaft eine einmalige Gelegenheit. 
Die Aufführung gestaltete sich zu einem großen Erfolg 
für Dirigenten und Spielleiter. Die Solo-Kräfte und das 
Orchester wurden mit äußerst starkem Beifall aufgenom 
men. Die festliche Theatergemeinde war von der Auffüh 
rung begeistert und gab ihrem Dank nach jedem Akt Aus 
druck, der sich am Schluß zu wahren Ovationen steigerte, 
als sich Generalmusikdirektor Karl Elmendorfs mit den 
Solokräften auf der Bühne verabschiedete. 
Unter den anwesenden Ehrengästen sah man u. a. auf 
französischer Seite den ehemaligen linanzminister Sena 
tor Caillau x, den Polizeipräfekten von Paris, Lange 
ron, General Rollet, den stellvertretenden Generalkom 
missar, Leon, Bonvoisin vom Comite 
magne und die Gemahlin des Bonnet 
sowie sehr viele französische Künstler aus dem Theater 
leben. 
Von deutscher Seite waren wieder anwesend der deutsche 
Botschafter Graf von Welceck und Gräfin von Walceck, 
Staatssekretär Funk, Generalkommissar Nuppel sowie 
der deutsche Generalkonsul in Marseille, Bode, mit Ge 
mahlin. 
Streichquartet der Berliner Philharmoniker in Versailles. 
Paris, 19. September. Das Streichquartett des Ber 
liner Philharmonischen Orchesters (Erich Köhn, Karl Hofer, 
Werner Buchholtz und Wolfram Kleber) gab im Rahmen 
der Deutschen Kulturwoche ein Konzert in Versailles. 
Auf Einladung von Madame Becheau la Fonta, 
der Präsidentin und Gründerin des „Societe des Coneerts 
historiques", spielten die deutschen Künstler in dem Theater 
Montanster, das im Stil als ehemaliges Hoftheater wieder 
hergestellt worden war. Das Quartett gab das Lerchen- 
Quartett von Haydn, das Quartett Opus 18 Nr. 2 von 
Beethoven, das Quartett Opus 29 von Schubert und die 
Italienische Serenade von Hugo Wolfs. Der meisterhafte 
Vortrag der deutschen Künstler wurde mit langanhaltendem 
Beifall aufgenommen. 
Anschließend wurden die deutschen Musiker im Rathaus 
von Versailles von dem stellvertretenden Bürgermeister 
empfangen, der für diesen seltenen Kunstgenuß dankte. 
Empfang für Außenminister Eden in Paris. 
Paris, IK. September. Außenminister Delbos gab 
am Donnerstag abend zu Ehren des englischen Außen 
ministers Eden am Quai d'Orsay ein Essen. 
Hieran nahmen von englischer Seite teil der parlamen 
tarische Unterstaatssekretär Cranborne, der englische 
Geschäftsträger in Paris, Thomas, der ständige Unter 
staatssekretär im Foreign Office, Sir Vansittart, 
der Admiralstäbschef der englischen Flotte, Lord Chat 
field , und der Sekretär des englischen Außenministers. 
Als Vertreter Frankreichs waren anwesend Minister 
präsident Chautemps, der stellvertretende Minister 
präsident Blum, der Unterstaatssekretär im Außenministe 
rium, de Tessan, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, 
Leger, Konteradmiral Godfroy, der Sachverständige 
für Völkerbundsfragen der französischen Regierung, 
Mass ig li, und weitere Mitarbeiter des Quai d'Orsay. 
Diplomaten auf dem Wege nach Genf. 
Paris, 111. September. Der französische Außenminister 
Delbos ist am Donnerstagabend mit den übrigen Mit 
gliedern der französischen Abordnung nach Genf abgereist. 
Mit dem gleichen Zuge reisten Außenminister Eden und 
Unterstaatssekretär Vansittart, sowie der polnische 
Außenminister Oberst Beck. 
Keine Lösung der Mittelmeersrage ohne Italien. 
Paris, lg. September. Die ausgedehnten Besprechungen 
zwischen dem englischen Außenminister und seiner Beglei 
tung und den verantwortlichen französischen Regierungs 
mitgliedern am Donnerstag haben zu dem Beschluß geführt, 
trotz der Nichtbeteiligung Deutschlands und Italiens nach 
Nyon zu gehen und dort einen Plan für die Sicher 
heit der Handelsschiffahrt im Mittelmeer 
aufzustellen. Der Plan soll anschließend den nichtbetsi 
ligten Mächten zur Annahme oder zur Kenntnisnahme 
unterbreitet werden. 
Man betont in gut unterrichteten Kreisen, daß Frank 
reich und England auch allein stark genug feien, um ge 
gebenenfalls die Freiheif der Meere zu garantieren. An 
dererseits, ist man sich auch darüber klar, daß die beabsich 
tigten Maßnahmen eine sehr heikle Lage schaffen können, 
und daß deshalb mit äußerster Vorsicht vorgegangen werden 
- muß. 
In der Pariser Frühpresse wird zugegeben, daß die 
Konferenz von Nyon ohne die Anwesenheit Deutschlands 
und Italiens nicht den Wert und auch nicht die Wirksam 
keit haben wird, die man ihr zugedacht hatte. Die ursprüng 
lich von der englischen Regierung ausgearbeiteten Vor 
schläge werden nunmehr nach Ansicht der hiesigen Blätter 
von Grund auf abgeändert werden müssen. 
Die Mittelmeerfrage, so schreibt das Journal, habe sich 
vollkommen geändert, da Deutschland und Italien nicht an 
der Konferenz teilnehmen. Es bestehe nicht mehr die Mög 
lichkeit der Schaffung von verbotenen Zonen und eine ge 
naue Aufstellung der im Mittelmeer vorhandenen U-Boote. 
Die Ueberwachung müsse ohne die Beteiligung Sowjet 
rußlands durchgeführt werden, zumal man Moskau schon 
von der Beteiligung an der Kontrolle ausgeschlossen habe, 
als die politische Atmosphäre noch nicht so stark mit Elek 
trizität geladen war, wie jetzt. England und Frankreich 
würden eine sehr heikle Partie zu spielen haben. 
Die Torpedierung der Konferenz durch Sowjetrußland 
habe das hauptsächlichste Ziel von Nyon zunichte gemacht, 
nämlich die Möglichkeit einer politischen Annäherung der 
Westmächte. 
Der Jour zeigt sich sehr skeptisch und erklärt, man dürfe 
sich nicht zu großen Illusionen hingeben über die Möglich 
keit, die in Nyon zu fassenden Beschlüsse später von Deutsch 
land und Italien annehmen zu lassen. 
Der Matin warnt davor, Beschlüsse zu fassen, die als 
politische Manöver gegen die eine oder andere Macht aus 
gelegt werden konnten. Es wäre vielleicht sogar am besten 
gewesen, wenn man ganz auf die Konferenz von Nyon ver 
zichtet hätte. 
Auch die Epoque ist der Ansicht, daß die Mittelmeer 
konferenz infolge der Nichtbeteiligung Deutschlands und 
Italiens bloßgestellt sei. Die fowjetrussische Haltung stelle 
ein abenteuerliches und verbrecherisches Manöver der Bol 
schewisten gegen die Ruhe und den Frieden Europas dar. 
Die radikalsozialistische Republique ist ebenfalls der An 
sicht, daß die Mittelmeerfrage ohne die Beteiligung Italiens 
kaum gelöst werden könne. 
Nach der Ablehnung Deutschlands und Italiens. 
London, 10. September. Die ablehnende Antwort 
Deutschlands und Italiens auf die englisch-französische Ein 
ladung zur Mittelmeerkonferenz hat in London Enttäu 
schung hergerufen, aus der die Morgenblätter keinen Hehl 
machen. 
Man nimmt an, daß die englische Abordnung jetzt ihre 
Vorschläge in stark abgeänderter Form vorbringen wird. 
Gleichzeitig wird die Hoffnung ausgedrückt, daß Deutsch 
land und Italien sich den Maßnahmen, die auf der Mittel 
meerkonferenz etwa Zustandekommen, später anschließen. 
Die Times erfährt aus Paris, daß bei den Besprechun 
gen zwischen Eden, Chautemps und Delbos am Donners 
tag in Paris eine vollständige Vereinbarung über die Vor 
schläge erzielt worden sei. Der englisch-französische Plan sehe 
das größtmögliche Maß einer internationalen Zusammen 
arbeit vor, und zwar dergestalt, daß die Kriegsschiffe der 
teilnehmenden Staaten für die Verteidigung aller 
Schiffe gegen Piratenangriffe verfügbar wären. 
Sowohl Deutschland wie Italien würden tatsächlich zur 
Teilnahme an den beschlossenen Maßnahmen aufgefordert 
werden. Ihre Ablehnung würde aber die Durchführung 
dieser Maßnahmen nicht verhindern. 
Der englisch-französische Plan wird nach der Daily Mail 
folgende Maßnahmen enthalten: 
1. Schutz der Handelsrouten im Mittelmeer durch Zer 
störer verschiedener Mächte, die in Zwischenräumen 
von 50 Meilen aufgestellt werden; 
2. Anweisung an die. Handelsschiffe, sich an gewisse 
Routen zu halten; 
3. Bereitschaft der englischen und französischen Kriegs 
schiffe, auf Wunsch die Handelsschiffe anderer Natio 
nen zu schützen; 
4. Bereitschaft Englands und Frankreichs, weitere 
Kriegsschiffe ins Mittelmeer zu entsenden. 
Es werde betont, daß keine Rede davon sein könne, einen 
neuen Plan in Kraft zu setzen, bevor er Deutschland und 
Italien zur Zustimmung vorgelegt worden sei. Die bri 
tischen Vertreter würden ihr Aeußerstes tun, um Sowjet 
rußland daran zu verhindern, seine Sabotage-Manöver 
fortzusetzen und Anschuldigungen gegen Deutschland und 
Italien zu erheben. 
Möglicherweise würden weitere diplomatische Besprechun 
gen mit Deutschland und Italien erforderlich sein, um 
deren notwendige Zustimmung zu den geplanten Maß 
nahmen zu erhalten. 
Auch die Morning Post befaßt sich mit der Ablehnung 
Deutschlands und Italiens. Sie sei enttäuschend, aber an 
gesichts der sowjetrussischen Torpedierungsmanöver könne 
man mit dbm Standpunkt der beiden Mächte sympathisieren. 
Moskau habe die Absicht verfolgt, Deutschland und Italien 
von der Konferenz auszuschließen, sich in die Gesellschaft 
der beiden Westmächte einzuschleichen und damit einen Keil 
zwischen diese und die autoritären Staaten zu treiben. 
Weder England noch Frankreich seien aber in irgend 
einer Weise geneigt, sich an diesem üblen Manöver zu be 
teiligen, sondern sie seien im Gegenteil tief entrüstet über 
den Versuch Moskaus, sie mit Deutschland und Italien in 
Schwierigkeiten bringen zu wollen. Es könne aber kaum ge 
leugnet werden, daß England und Frankreich, indem sie an 
der Rumpf-Konferenz festhielten, sich der Beschuldigung 
aussetzten, offenen Auges in die von Moskau aufgestellte 
Falle hineinzuspazieren. 
Die Konferenz hätte weniger Befürchtungen ausgelöst, 
wenn man Sowjetrußland einfach ausgeschlossen hätte, um 
die Beteiligung Deutschlands und Italiens zu erleichtern, 
deren Anwesenheit viel wichtiger sei als die Sowjet 
rußlands. 
Daily Telegraph macht in seinem Leitaufsatz ebenfalls 
die unheilvolle Diplomatie Moskaus für die Ablehnung 
Deutschlands und Italiens verantwortlich. Das Blatt be 
hauptet dann, daß Deutschland und Italien sich eines 
ernsten Gedächtnisfehlers schuldig gemacht hätten, indem 
sie erklärten, daß nach dem Angriff auf die „Leipzig" keine 
Maßnahme ergriffen worden sei. Tatsächlich ser damals 
eine Viermächte-Konferewz einberufen worden, die aber 
keine Vereinbarung erzielt habe. . 
Der Flottenkorrespondent des „Daily Telegraph" 
schreibt, obwohl der ursprüngliche Plan zur Beschränkung 
aller U-Boote auf gewisse Zonen jetzt nicht durchgeführt 
werden könne, werde es vielleicht möglich sein, dafür Sorge 
zu tragen, daß jedes innerhalb einer gewissen Entfernung 
von der spanischen Ostküste angetroffene U-Boot bei Sicht 
angegriffen würde. Diese Maßnahme würde selbstverständ 
lich erfordern, daß alle Mächte, die U-Boote in der Nach 
barschaft besäßen, rechtzeitig benachrichtigt würdegn 
Die Vorbereitungen in Nyon gehen weiter. 
Genf, 9. September. Im Völkerbundssekretariat hält 
man daran fest, daß die Konferenz, wie vorgesehen, am 
Freitag im Gemeindesaal von Nyon eröffnet wird. Die 
technischen Vorbereitungen werden lebhaft betrieben. 
Gleichzeitig ist man sich jedoch auch in englischen und 
französischen Kreisen Genfs darüber im Klaren, daß die 
Konferenz keinerlei politisches Interesse 
mehr bieten wird. Die Eröffnungssitzung soll einen rein 
formalen Verlauf nehmen. Man will keine allgemeinen 
Erklärungen abgeben, sondern sobald wie möglich einen 
technischen Ausschuß aus Rechts- und Marine-Sachverständi 
gen einsetzen, der unter Ausschluß der Öffentlichkeit tagen 
würde. 
Säuberungsaktion an der Asturien-Front. 
Salamanca, 19. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet: 
Leon: Im Abschnitt San Pedro de Luna haben unsere 
Truppen ihre Stellungen verbessert und die feindlichen 
Stellungen gestürmt. 
Asturien: Im östlichen Frontabschnitt haben wir eben 
falls unsere vorderen Linien verbessert. Im Abschnitt Barro 
sind mehrere feindliche Angriffe abgeschlagen worden, im 
Abschnitt Potes haben unsere Truppen das in den letzten 
Tagen eroberte Gebiet gesäubert. An der Westfront herrscht 
Infanterie- und Artillertefeuer. 
Cordoba: Im Abschnitt Penarroya eroberten unsere 
Truppen einen sowjetrussischen Tank, der durch unser 
Feuer kampfunfähig geworden war. 
Luftwaffe: An der Asturienfront sind zwei bolsche 
wistische Flieger von uns abgeschossen worden. 
Bolschewistische Frauenabteilungen wieder eingesetzt. 
Santander, 9. September. An der Astu r i e n-F ro n t 
kämpfen in den bolschewistischen Linien jetzt auch wieder 
Frauen. Sie sind zum überwiegenden Teil den Maschi 
nengewehrabteilungen zugeteilt worden. 
Bekanntlich wurden schon zu Beginn der Kämpfe in 
Spanien weibliche Abteilungen bei den Roten eingesetzt, 
die aber nach wenigen Monaten infolge der katastrophalen 
Zunahme der Geschlechtskrankheiten wieder auf 
gelöst wurden. 
Wieder acht Todesurteile im Sowjetparadies. 
Moskau, 9. September. Die in Rostow am Don er 
scheinende Zeitung Molot berichtet, daß wieder vier Todes 
urteile gegen * angebliche Anführer einer gegenrevolutio 
nären Schädlingsbande, die in mehreren Bezirken des 
Asow- und Schwarzmeergebietes tätig gewesen sein soll, 
gefällt wurden. 
Aus Charkow meldet Charkowski Rabotschij ebenfalls 
Todesurteile gegen vier Konterrevolutionäre wegen Schäd 
lingstätigkeit im Charkower Gebiet. 
Sowjetrussische Uebergriffe im Fernen Osten. 
Tokio, 19. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte, daß die Beschlagnahme der japanischen 
Fischerboote an der Tumenmündung durch sowjet 
russische Kanonenboote erfolgt sei, weil die japanischen 
Fischer angeblich in den Hoheitsgewässern der Sowjetunion 
betroffen worden seien. Ueber den Verbleib der Boote und 
deren Besatzungen fehle jede Nachricht. 
Der japanische Botschafter in Moskau habe gegen die 
Beschlahnahme protestiert und Verhandlungen zur 
Beilegung des Zwischenfalles eingeleitet. 
Der Sprecher des Auswärtigen Amtes wies ferner 
darauf hin, daß sich die V e r h a f t u n g e n j ap a n i s ch e r 
Staatsbürger in der Sowjetunion in der letzten Zeit 
stark gehäuft hätten. Besonders im nördlichen Teil 
Sachalins seien zahlreiche japanische Angestellte der dort 
bestehenden Oel- und Kohlengesellschaften festgenommen 
worden. 
Als Begründung sei dabei die Nichtbefolgung der Be 
triebsvorschriften angegeben worden. Es müsse auffallen, 
daß die Verhafteten nicht wie früher Geldstrafen, sondern 
ausnahmslos Freiheitsstrafen erhalten hätten. 
Der Botschafter in Moskau habe auch dagegen protestiert. 
Der Sprecher bezeichnete alle vom japanischen Botschafter 
vorgebrachten Fälle als ernst, wenn man 
daraus auf eine zunehmende antijapanische Einstellung der 
Sowjetbehörde schließen müsse. 
Auch die japanische Presse unterstreicht die zunehmende 
Verschärfung der Beziehungen zwischen Moskau und Tokio 
und bringt zahlreiche Hinweise auf die sowjetrussischen 
Materiallieferungen an China. 
Japan lehnt Schadenersatzansprüche fremder Mächte ab. 
Tokio, Ist. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte zu der Frage der Schadenersatzansprüche 
fremder Mächte für Schäden im Kampfgebiet von Schang 
hai, daß Japan grundsätzlich jede Schadenersatzleistung ab 
lehne. Die Kämpfe seien durch Vertragsbrüche Chinas ver 
anlaßt worden. 
Jedoch glaube er sagen zu können, daß Japan nach 
Vertreibung der chinesischen Armee aus dem Gebiet von 
Schanghai abgeneigt sein wird, Ansprüche fremder 
Mächte auf Schadenersatz vonFallzuFallals Einzel 
objekte zu Prüfen. 
Organisierter Widerstand des gesamten Arabertums? 
Jerusalem, 9. September. Der in Blud an bei Da 
maskus tagende Araberkongreß schritt am Donners 
tag zur Bildung eines Spitzenausschusses, dem alle von 
Sonderausschüssen auszuarbeitenden Aktionspläne unter 
breitet werden müssen. Am Donnerstag abend wird Nuri 
Pascha Said, der frühere irakische Außenminister, eine mar 
kante Araberpersönlichkeit, in Bludan erwartet. Gerüchte 
weise verlautet von dort, daß in allen Araberländern Or 
ganisationen zur Verteidigung der Palästinabelange ge 
gründet werden sollen mit der Aufgabe, judengegnerrschen 
und antienglischen Einfluß auszuüben. Auch Sammlungen 
von Geldern zur Unterstützung des Kampfes der Palästina 
araber ist Aufgabe diesere Organisationen. 
Als Zentrale scheint Damaskus vorgesehen zu sein. 
Viele Kongreßteilnehmer sollen bereits Anträge eingebracht 
haben, in Palästina zu offenem Aufstand aufzurufen, wo 
bei die betreffenden Antragsteller sich persönlich bereiter 
klärten. aktiv an diesem Kampf teilzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 