
Abend -Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juni 
Nr. 
886 
Ehrung des lettischen Außenministers. 
Berlin, 7. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop hat dem lettischen Minister des 
Aeußern Munters anläßlich der heutigen Unterzeichnung 
des deutsch-lettischen Nichtangriffsvertrages das vom Füh 
rer verliehene Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler 
überreicht. 
Die Zustimmung der lettischen Regierung. 
Riga, 7. Juni. Aus der am Mittwoch veröffentlichten 
amtlichen Verlautbarung über die letzte Sitzung des lettischen 
Ministerkabinetts am Dienstag geht hervor, daß der let 
tische Außenminister über den Entwurf des am Mittwoch 
zu unterzeichnenden Nichtangriffspaktes zwischen Lettland 
und Deutschland berichtete. Das lettische Kabinett stimmte 
diesem Vertragsabschluß zu. 
Riga zur Vertragsunterzeichnung. 
Riga, 7. Juni. Die gesamte lettische Presse schenkt der 
in Berlin vollzogenen Unterzeichnung des deutsch-lettischen 
Nichtangriffspaktes die größte Beachtung und bringt aus 
führliche Berichte über die feierliche Unterzeichnung. 
Das Halbamtliche Blatt Briva Zeme bringt an führen 
der Stelle einen Aufsah mit einer Stellungnahme zum Ver 
tragsabschluß. Es heißt darin, die zwischenstaatliche Lage 
des lettischen Staates hänge in der Hauptsache davon ab, 
daß sich Lettland zwischen zwei europäischen Großmächten 
Deutschland und der Sowjetunion befinde. So sei 
ganz natürlich die Forderung mach dem Abschluß eines 
Nichtangriffsvertrages auch mit Deutschland entstanden. 
Durch den Nichtangriffsvertrag werde Lettland seine Be 
ziehungen zum Deutschen Reich noch mehr stabilisieren. Und 
das sei die Voraussetzung für jede zwischenstaatliche Freund 
schaft. 
Nach dem Abschluß des Vertrages würden endlich auch 
die Gerüchte zum Verstummen gebracht, die seit langer Zeit 
Deutschland feindliche Bestrebungen Lettland gegenüber zu 
schreiben wollten. Lettland glaube an geschriebene Verträge 
und habe keinerlei Anlaß, ihnen keinen Glauben zu schen 
ken. Und deshalb glaube Lettland auch an die freundschaft 
lichen Beziehungen, die sich auf Grund des neuen Vertrages 
zwischen Lettland und Deutschland noch verstärken würdein 
Der jetzt unterzeichnete Nichtangriffspakt sei mit keiner 
lei Klauseln politischer oder wirtschaftlicher Natur verbun 
den, der die Rechte oder die Handlungsfreiheit des lettischen 
Staates einschränke. Aus diesem Grunde könne man von 
diesem Vertrag in vollem Umfang sagen, daß er auf der 
Grundlage voller Gleichheit zur Förderung der gegenseitigen 
Freundschaft abgeschlossen worden sei. 
Bezeichnend sei der Umstand, daß Estland und Lettland 
gleichzeitig in Verhandlungen mit Deutschland gestanden 
hätten, wobei sie sich in engstem Einvernehmen befunden 
hätten. Da die kürzlich unterschriebene Einigung zwischen 
Deutschland und Litauen auch die Bestimmungen eines 
Nichtangriffspaktes enthalte, so könne gesagt werden, daß 
alle drei baltischen Staaten ihre Beziehungen zu Deutsch 
land klar und bestimmt formuliert hätten. 
Die Frage der „Garantie" für die baltischen Staaten. 
Genf, 7. Juni. Zu den englisch-sowjetischen Verhand 
lungen über die „Garantierung" der baltischen Staaten 
'schreibt die Suisse, es handele sich ganz einfach um das 
Problem der neutralen Länder. Die Feststellung 
dränge sich auf, daß Moskau noch bedenkenloser als London 
mit den Nationen Verfahren wolle, die kein Interesse und 
deshalb keinen Anlaß hätten, sich auf die große Auseinander 
setzung der Großmächte einzulassen. 
Die sowjetrussische „Fürsorge" für die baltischen Staaten 
sei recht k o m promi ttieren d und werde deshalb von 
ihnen abgelehnt. Wären die Länder mit der „Garantie" ein 
verstanden, so könnten sie sich in der Folge nicht weigern, 
G e n e r a l st a b s b e f p r e ch u n g e n mit den „Garanten" 
aufzunehmen, um die Hilfeleistung für sie technisch vorzu 
bereiten. Besprechungen dieser Art würden aber die Neu 
tralität der baltischen Staaten durchbrechen. 
Das Blatt führt weiter aus, daß die Lage der baltischen 
Länder große Aehnlichkeit habe mit der der Schweiz und 
Hollands. Die neutralen Länder hätten die Aufgabe, 
für die Verteidigung ihres Gebietes zu sorgen, nicht aber, 
und sei es auch nur indirekt, in kriegsmäßige Bündnis 
systeme einzutreten. Solange sie nicht durch einen feindlichen 
Angriff gezwungen würden, aus ihrer Neutralität heraus 
zutreten, habe niemand das Recht, von ihnen eine 
Parteinahme zu verlangen. 
Dre von der Sowjetunion in London und Paris er 
hobene Forderung sei deshalb für die baltischen Länder u n - 
annehmbar, und wenn der Dreierpakt abgeschlossen 
werden sollte, so müßten sich seine Anhänger verständigen, 
ohne die Neutralität derjenigen zu gefährden, die nichts 
von ihnen verlangen. Die Einstellung der Sowjetregierung 
sei besonders gefährlich, denn sie lasse erkennen, daß man sich 
über die kleinen Staaten hinwegsetzen wolle, 
sobald es der Sowjetunion passen sollte, deren Interessen 
zu vernachlässigen. 
Noch deutlicher drückt sich der Courier de Geneve aus, 
indem er mit Bezugnahme auf die letzten Erklärungen des 
estnischen Außenministers schreibt, man schließe die Sowjet 
union als „Garanten" formell aus, weil man berech 
tigten Verdacht habe, daß sie an dem Plan festhalte, 
bei gegebener Gelegenheit seinen ehemaligen Ostseeprovin- 
Zeu das gleiche jämmerliche Schicksal wie den kaukasischen 
Eintagsrepubliken zu bereiten. 
Auch die Londoner Korrespondenten mehrerer Blätter 
befassen sich mit dem Problem unter dem Gesichtspunkt der 
Neutralitätsfrage. So berichtet der Londoner Korrespondent 
der Neuen Zürcher Zeitung, man dürfe annehmen, daß die 
britische Regierung ihre Bedenken gegen das Aufzwingen 
einer „Garantie", selbst wenn sie camoufliert wäre, nicht 
leicht fallen lassen könne. 
Sollte die Sowjetregierung auf dem Buchstaben ihrer 
Forderung beharren, so könnte sich eine heikle Situation er 
geben. Der Hinweis, daß die baltischen Staaten sich in einer 
ähnlichen Stellung befänden wie Holland und die Schweiz, 
dürfte wohl auch von der britischen Diplomatie in den letzten 
Tagen in Moskau verwendet worden sein. 
Viktor Emanuel empfing den spanischen Innenminister. 
Rom, 7. Juni. Der König hat am Mittwoch Innen 
minister Sun er zusammen mit der spanischen Militäräb 
ordnung in Audienz empfangen und die Gäste anschließend 
zur Tafel geladen. 
Der König an Francs. 
Rom, 7. Juni. Der König hat nach seiner Rückkehr 
aus Neapel an den Caudillo ein überaus herzliches 
Telegramm gerichtet, in dem er mit dem Ausdruck lebhafter 
Genugtuung der unbesiegbaren spanischen Truppen und der 
italienischen Legionäre sowie der glanzvollen Parade ge 
denkt. 
Die italienische Presse zur Paktunterzeichnung. 
Rom, 7. Juni» Die feierliche Unterzeichnung der Nicht 
angriffspakte zwischen Teutschland sowie Eftland und Lett 
land wird von der römischen Presse als ein neuerlicher Be 
weis des Friedenswillens der Achsenmächte 
und ihrer konstruktiven Arbeit bezeichnet. Besondere Beach 
tung finden in diesem Zusammenhang die deutschen Kom 
mentare, die in ausführlichen Auszügen wiedergegeben wer 
den, wobei man betont, daß die beiden baltischen Länder 
durch die Unterzeichnung des Vertrages nicht mehr zu den 
Verhandlungsobjekten der Demokratien und des bolsche 
wistischen Sowjetrußlands zählten. 
Gleichzeitig wird die Enttäuschung und Verlegenheit im 
demokratischen Lager unterstrichen, wo man, wie die Be 
richte aus London und Paris übereinstimmend hervorheben, 
in der Einkreisungspolitik so weit habe gehen wollen, die 
den baltischen Staaten zugedachten „Garantien" in gegen 
diese gerichtete Abkommen zu verwandeln, um Moskaus 
Forderungen zu entsprechen. 
Italienische Generale in Spanien. 
Burgos, 7. Juni. In Burgos trafen die italienischen 
Generale Masseti und Bottari auf Einladung der 
Falange zu einer Studienreise durch Spanien ein. Der 
Generalsekretär der Falange, Landwirtschaftsminister 
Cuesta, gab zu Ehren der Gäste, im Beisein führender 
Mitglieder des Nationalrates der Falangisten, einen 
Empfang. 
Starker Ausbau der spanischen Handelsflotte. 
Burgos, 7. Juni. Hier wird ein Gesetz veröffentlicht, 
das für die Zukunft der spanischen Handelsmarine von größ 
ter Bedeutung ist. Ausgehend von dem Programm der Fa 
lange, nach dem Spanien seinen Ruhm und seinen Reich 
tum wieder auf den Weltmeeren suchen wird, wird ein 
großzügiger Ausbau der Handelsflotte an 
gekündigt. 
Augenblicklich ist Spaniens Handelsflotte auf 1,4 v. H. der 
Welttonnage zurückgegangen. Der Schiffsbau wird nun 
durch großzügige "Kreditgewährung gefördert. Die 
neue Handelsflotte svll vor allem den Handel mit den 
sprachverwandten Völkern in Südamerika und den mit dem 
Fernen Osten steigern. Spaniens Ausfuhr soll nach Mög 
lichkeit nur auf spanischen Schiffen befördert werden. Bei 
der Kreditgewährung sollen die kleWeren Fischerbetriebe 
bevorzugt berücksichtigt werden. 
Die-Kredite werden in Gestalt von Hypotheken auf 
Schiffsneubauten und auf Schiffsmodernisierungen erteilt. 
Für die Rückzahlung sind bis zu 20jährige Fristen vorge 
sehen. Schiffsneubauten können nur auf spanischen Werf 
ten erfolgen und die Besatzung dürfen nur Spanier sein. 
Tagung des Internationalen Olympia-Komitees. 
London, 7. Juni. Auf der Londoner Tagung des Inter 
nationalen Olympia-Komitees, die am Mittwoch mit einem 
Festakt im St. James-Palast durch den Herzog von 
Gloueester als Vertreter des englischen Königs eröff 
net wurde, kam bereits die Frage der Olympischen 
Winterspiele 1940 zur Sprache, ohne daß jedoch eine 
Entscheidung erzielt wurde. 
In der Sitzung teilten die deutschen Mitglieder mit, daß 
das tschechische Mitglied des Internationalen Olympia- 
Komitees, Dr. H u t h j a r k o w s k i, als Vertreter für Böh 
men und Mähren Mitglied des Internationalen Olympia- 
Komitees bleiben solle. Das Komitee billigte diese Auf 
fassung. 
Das Exekutivkomitee des Internationalen Olympia- 
Komitees wurde für die nächsten vier Jahre wiedergewählt. 
Folgende neuen Mitglieder wurden hinZugewählt: Für Ita 
lien General Vacearo, für Belgien Baron de Tra 
noy, für Japan Dr. Nagai und Dr. Takaischi, für 
Ungarn Nikolaus von Horthy jun., der Sohn des 
Reichsverwesers, und für Südafrika Lindbergh. 
Rollschuhlaufen wurde einstweilen als olympischer Sport 
abgelehnt, das heißt seine Aufnahme in das olympische Pro 
gramm ist zunächst nicht genehmigt. 
Am Abend nahmen 150 Abgeordnete an dem Essen teil, 
das der britische Olympia-Verband veranstaltete. Der Prä 
sident des Verbandes, Lord Portal, hob in seiner Ansprache 
hervor, welch große Gastfreun d s ch a ft den Ausländern 
während der Olympischen Spiele im Jahre 1936 tn 
Deutschland widerfahren sei, und welche Freundschaft 
mit den deutschen Sportlern bestanden Habe. Man werde 
sich daran noch lange erinnern. 
Gesundheitsminister Elliot erklärteres sei höchste Zeit, 
daß Großbritannien zum alten Sportgeist des „Merry Eng 
land" zurückkehre. Deutschland habe mit der ausgezeich 
neten Organisation „Kraft durch Freude" den Weg ge 
wiesen. 
Kein Bruch dM englisch-italieuischen Abkommens. 
London, M Juni.lm ParHHent erklärte Premier 
minister CHImVUM H i A/Z daD'Verbleiben von Waffen 
der faschistisHen Legionäre ün'SMnien stelle keinen Bruch 
des engüsch-itMenischen Abkommens dar. 
Der provokatorische Charakter der Einkreisung. 
London, 7. Juni. Premierminister Chamberlain teilte 
im Unterhaus mit, daß die Regierung einen Vertreter des 
Außenamtes nach Moskau entsende, um den britischen Bot 
schafter über die Haltung der britischen Regierung in allen 
offenen Punkten in den englisch-russischen Verhandlungen 
tzu informieren. 
Der Premierminister verwahrte sich gegen die Parlamen 
tarische Wißbegierde: es sei unmöglich, Tag für Tag Infor 
mationen über den Fortschritt der Verhandlungen zu geben. 
Für den Augenblick gab er bekannt, daß sich die britische 
Regierung mit Moskau über die Hauptziele völlig einig sei 
und die Sowjets davon überzeugt habe, daß sie bereit sei, 
ein Abkommen auf der Grundlage voller Gegenseitigkeit 
abzuschließen. England habe betont, daß es sofort und rück 
haltlos bereit sei, zusammen mit der französischen Regierung 
Sowjetrußland im Falle eines Angriffs, der Feindseligkei 
ten mit einer europäischen Macht hervorriefe, militärisch voll 
zu unterstützen. 
Man könne sich verschiedene Fälle vorstellen, in denen 
die eine oder andere der drei Regierungen ihre Sicherheit 
durch Handlungen anderer europäischer Mächte als bedroht 
ansehen könnten. Er hoffe, daß es möglich sein werde, eine 
für alle drei Regierungen annehmbare Formel zu finden, 
um die Zusammenarbeit sicherzustellen. 
Die Stellung gewisser Staaten böte eine Schwierigkeit, 
und zwar derjenigen, die keine Garantie zu erhalten wünsch 
ten. Es sei offensichtlich unmöglich, Staaten Garantien 
zu gewähren, die dies nicht wünschten. 
Chamberlain fügte dann eine Mitteilung hinzu, die den 
unerhört provokatorischen Charakter der Einkreisungssucht 
klar heraustreten ließ: 
Man beabsichtige nicht, die militärische Unterstützung, 
über die sich die drei Mächte einigen könnten, auf Fälle eines 
tatsächlichen Angriffs auf ihre eigenen Gebiete zu beschrän 
ken. Man könne sich Fälle vorstellen, in denen sich eine der 
drei Regierungen in ihrer Sicherheit indirekt durch die 
Aktion einer anderen europäischen Macht bedroht füh 
len könnte. 
Der Vertreter des Außenamts werde nach Moskau gehen, 
um die Verhandlungen Zu beschleunigen. Es werde aber 
kein Regierungsmitglied sein, sondern ein Beamter. 
Moskau fordert Jnterventionsrecht im Baltikum. 
Moskau, 7. Juni. Der Mittwoch-Artikel der offiziösen 
Prawda, der die sowjetrussischen Pläne bezüglich der balti 
schen Staaten enthüllt, wird in Moskauer politischen Krei 
sen stark beachtet. Die mit der Wiederholung der bekannten 
Sowjetforderungen und deren Stützung durch die zahl 
reichen Zitate ausländischer Pressestimmen verbundene Ab 
sicht, auf England einen Druck auszuüben, ist daher nicht 
minder deutlich, als die nachdrückliche Herausstellung des 
sowjetischen Verlangens auf Einbeziehung Lettlands, Est 
lands und Finnlands in die Einkreisungsfront. 
Es ist nicht zu verkennen, daß die von der „Prawda" 
mitgeteilte Formulierung des dritten, die drei Ostseestaaten 
betreffenden, Punktes der Sowjetbedingungen bereits 
wesentlich über das bisher Geforderte hinausgeht. Die 
„Prawda" spricht nämlich von der „Hilfeleistung Englands, 
Frankreichs und der Sowjetunion für die drei genannten 
Staaten gegen die Zersetzung ihrer Neutralität durch die 
Aggressoren". Damit ist die bisher übliche Formel einer 
„Garantie" für die drei Ostseestaaten fallen gelassen wor 
den, um einer weitergehenden Forderung Platz 
zu machen. 
Jetzt soll schon nicht mehr der Besitzstand dieser Staaten, 
sondern ihre „Neutralität" beschützt werden. Es kann nun 
kein Zweifel darüber bestehen, daß die Sowjetunion gegebe 
nenfalls selbst zu bestimmen wünscht, wann ihrer Ansicht 
nach eine Verletzung der „Neutralität" der baltischen Staa 
ten vorliegt. 
In den Augen Moskaus dürfte ferner die bewußte 
„Hilfeleistung" einem von der Sowjetunion beliebig zu 
handhabenden Jnterventionsrecht gleichkommen, wo 
mit die Westmächte Lettland, Estland und Finnland dem 
sowjetischen Druck praktisch preisgeben. 
Diese Auffassung bekräftigt auch das von der „Prawda" 
am Schluß ihres Artikels angeführte Zitat aus der Pariser 
„Epoque", in dem es heißt, daß sich die Sowjetunion 
mit ihren Forderungen betreffend die baltischen Staaten 
jeder ihr unbequemen Entwicklung in diesen Ländern 
„widersetzen" wolle. 
Londons verlogene Palästinapoliiik. 
Jerusalem, 7. Jnni. Die arabische Zeitung Falastin 
schreibt zur Unterhausdebatte über Palästina: 
„Der Kolonialminister behauptet, daß die Juden einig 
seien in der Ablehnung des Weißbuches; die Meinung der 
Araber aber sei geteilt. Tatsächlich aber sind sich die Ara 
ber einig. Sie haben durch das arabische Oberkomitee 
eindeutig ihre Stellung zum Weißbuch bekanntgegeben. Wer 
bürgt uns dafür, daß London nicht alles ebenso nach Be 
lieben deuten wird? Kann man es dem Oberkomitee übel 
nehmen, wenn es vor der Zustimmung Klarheit fordert? 
„Die Unklarheit des Weißbuches verstärkt die arabischen 
Zweifel vor allem deshalb, weil sein Urheber London ist. 
Bei schlechtem Vorsatz können die Unklarheiten des Weiß 
buches beliebig gedeutet werden. Schon jetzt liegen Beweise 
für die Berechtigung des arabischen Mißtrauens vor. Diese 
Beweise hat der Kolonialminister selbst gegeben, als er den 
Großmufti angriff und erklärte, daß die britische Regierung 
die Rückkehr des Mufti verhindern werde." 
Die Zeitung weist auf die Berechtigung der Stellung 
nähme der ägyptischen Zeitung M okattam hin, daß die 
englische Haltung den schlechtesten Eindruck auf die gesamte 
islamische und arabische Welt gemacht habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin« 