
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2. August 
Nr. 
1052 
Der Führer empfing Minister Cetinkaya. 
Berlin, 2. August. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute den in Deutschland weilenden türkischen 
Minister der Öffentlichen Arbeiten, Ali Cetinkaya, der 
ihm in Begleitung des türkischen Botschafters Hamdi Arpag 
seinen Besuch abstattete. 
Beileidstelegramm des Führers an Frau von Rosenberg. 
Berlin, 2. August. Anläßlich des Ablebens des früheren 
Reichsministers des Auswärtigen und Deutschen Botschaf 
ters in Ankara, vo n Rosen b e r g, hat der Führer 
und Reichskanzler der Witwe des Verstorbenen telegraphisch 
seine herzlichste Teilnahme übermittelt. 
Der Todestag des Geueralfeldmarschalls von Hindenburg. 
Berlin, 2. August. Am heutigen Todestag des ver 
ewigten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls 
von Hindenburg legte im Auftrag des Führers 
und Reichskanzlers der Kommandierende General des 
I. Armeekorps, Generalleutnant von Küchler, einen 
Kranz am Sarge des Feldmarschalls in der Gruft des 
Tannenberg-Denkmals nieder. Die Ehrenwache am Denkmal 
war aus diesem Anlaß verstärkt worden. 
Kongreß für gärungslose Früchteverwertung. 
Berlin, 2. August. Wissenschaftliche, technische und ge 
schäftliche Zusammenarbeit sowie Lösung praktischer Fra 
gen, besonders die der Ernährung und der Gesundheit, sind 
das Ziel des 2. Internationalen Kongresses für gärungslose 
Früchteverwertung, der Montag bei Kroll von Staatssekre 
tär Willikens eröffnet wurde. Diese unter der Schirm 
herrschaft von Reichsminister Darre stehende Tagung, an 
der 2000 Männer und Frauen, darunter 250 aus 35 Staa 
ten, teilnahmen, dauert bis zum 5. August; ihr angegliedert 
ist eine Geräte- und Werbeschau sowie eine Süßmostaus 
stellung. 
Die Landesflaggen von 35 Nationen grüßten vor der 
Krolloper die Teilnehmer und Gäste, unter denen man 
Reichsärztführer Dr. Wagner, Ministerialdirektor Dr. 
Moritz vom Reichsernährungsministerium, Hauptabtei 
lungsleiter van Svinderen vom Reichsnährstand, und den 
Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Professor Dr. 
Reiter, bemerkte. 
Staatssekretär Willikens sprach die Hoffnung aus, daß 
die kommenden Kongreßgespräche der Sache der gärungs 
losen Früchteverwertung in allen Ländern des Obst- und 
Weinbaues einen weiteren Aufschwung sichern werden. 
Deutschland glaube, den Teilnehmern und Gästen in dieser 
Hinsicht manches Beachtliche Zeigen zu können. In verschie 
denen Staaten sei die Naturreinheit der Obstsäfte und 
Moste gesetzlich verankert. Der Kongreß müsse es als dank 
bare Aufgabe ansehen, eine internationale Vereinheitlichung 
auf diesem Gebiete anzubahnen. 
Das Präsidium des Kongresses sandte an den Führer 
und Reichskanzler folgendes Telegramm: 
„Die Verbreitung von flüssigem Obst hat in vielen 
Staaten den fortschrittlichen Obst- und Weinbau mit den 
Kämpfern für Volksgesundheit und Jugendertüchtigung 
vereinigt. 
„Zum Erfahrungsaustausch und zur Organisation inter 
nationaler Gemeinschaftsarbeit in der Reichshauptstadt zu 
sammengetreten, grüßt der 2. Internationale Kongreß für 
gärungslose Früchteverwertung in Ehrfurcht den Führer 
des deutschen Volkes." 
Der Führer und Reichskanzler sandte daraus 
dem Kongreß folgendes Antworttelegramm: 
„Dem 2. Internationalen Kongreß für gärungslose 
Früchteverwertung danke ich für die mir übermittelten 
Grüße, die ich mit den besten Wünschen für einen guten 
Verlauf ihrer Tagung erwidere. 
gez. Adolf Hitle r." 
Protest gegen den Oxforder Einmischungsversuch. 
Berlin, 2. August. Pfarrer Tausch, der Leiter der Gau 
gemeinde Groß-Berlin der Deutschen Christen (National 
kirchliche Bewegung), hat in Anbetracht des Einmischungs 
versuches der Weltkirchenkonferenz in Oxford dem Protest 
gegen dieses unglaubliche Vorgehen in nachstehendem 
Schreiben Ausdruck gegeben: 
„Die deutschen Christen (Nationalkirchliche Bewegung) 
in der Reichshauptstadt Berlin mit ihren mehr als hundert 
ordinierten Geistlichen weisen in ernster Verantwortung die 
Botschaft der Weltkirchenkonferenz in Oxford an die Deutsche 
Evangelische Kirche vom 1. Juli nachdrücklichst zurück. 
„Wie wir selber uns stets jeglicher Einschaltung in in 
nerkirchliche Angelegenheiten anderer Länder enthalten 
haben, lehnen wir eine Einmischung der kirchlichen Inter 
nationale in unsere deutsche kirchliche Aufbauarbeit mit 
aller Entschiedenheit ab. 
„Wir müssen darauf hinweisen, daß die Botschaft der 
Weltkirchenkonferenz den tatsächlichen Verhält 
nissen in Deutschland nicht im geringsten 
gerecht wird. Nur völlige Unkenntnis der Dinge und 
ungenügende Einfühlung in die Seele des deutschen Volkes 
kann diese Botschaft gestaltet haben. 
„Wir verwahren uns besonders dagegen, daß in der 
Botschaft von einer „Verzerrung" und „Unter 
drückung" der christlichen Verkündung in Deutschland 
gesprochen wird. Wir bekennen vor aller Welt, daß das 
deutsche Volk nie freier seines Glaubens hat leben können 
als gerade Heute im Dritten Reich unter der Führung 
Adolf Hitlers. " 
Türkischer Besuch in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 2. August. Der türkische Minister für Öffent 
liche Arbeiten, Exzellenz Ali Cetinkaya, stattete in Be 
gleitung seines Kabinettschefs und des türkischen Botschaf 
ters in Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, am Sonntag der 
Reichsausstellung „Schaffendes Volks" einen Besuch all 
Nach einem Rundgang durch die Hallen betonte der tür 
kische Gast bei einem anschließenden Empfang, daß die 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk" den schönsten Beweis 
für das deutsche Genie und das deutsche technische Können 
darstelle. Den stärksten Eindruck habe er von den neuen 
Werkstoffen und den Straßen des neuen Deutschlands er 
halten. 
Das deutsch-französische Jugeudlager in Reichenhall. 
Bad Reichenhall, 2. August. Die Teilnehmer des deutsch 
französischen Jugendlagers wurden am Sonntag in dem 
in der Gemeinde Bayrisch-Gmain bei Reichenhall gelegenen 
Feuerwehrerholungsheim untergebracht. Die Begrüßung 
fand auf dem Marktplatz in Bad Reichenhall statt. Der 
Oberbürgermeister von Reichenhall, Randels h o f e r, 
gab dem Wunsch Ausdruck, daß das Lager der Verständigung 
und Zusammenarbeit dienen möge. Nach Obergebietsfüh 
rer Klein sprach der französische Ehrenpräsident des 
Lagers, Ribard i e r e, der für den freundlichen Empfang 
dankte. 
Der Schweizer Nationalfeiertag. 
Bern, 1. August. Der nationale Feiertag der Schweiz, 
der 1. August, wurde im ganzen Lande festlich begangen. 
Mehrere Bundesräte hielten Ansprachen. 
Bundespräsident Motta sprach zu den Auslandsschwei 
zern. Er betonte unter Hinweis auf die gegenwärtige 
Lage die Notwendigkeit der bedingungslosen Landesvertei 
digung. Der Grundsatz der Neutralität beherrsche die aus 
wärtige Politik der Schweiz und sei für sie eine Lebens 
notwendigkeit. 
Der Minderheitenstreit Warschau —Prag. 
Warschau, 2. August. Mit der Lage der polnischen 
Minderheiten in der Tschechoslowakei befaßt 
sich die polnische Presse weiterhin sehr stark. Sämtliche pol 
nischen Parteien haben sich nach diesen Berichten zu einer 
Einheitsfront gegen die tschechische Entnationalisierungs 
politik zusammengeschlossen. Die tschechische Presse aber, so 
erklärt man polnischerseits, bemühe sich, diese Kundgebungen 
des polnischen Behauptungswillens zu bagatellisieren. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, 
diese Stimmen der tschechischen Presse erweckten keinerlei 
Hoffnung auf eine Besserung der Lage der polnischen Min 
derheiten. Vier Monate seien seit der Erklärung des Mini 
sterpräsidenten Hodscha vergangen, ohne daß die damals 
zum Ausdruck gebrachte Bereitschaft der Regierung, sich die 
Wünsche der nationalen Minderheit anzuhören, zu irgend 
einer Besserung ihrer Lage geführt habe. In dem wichtigen 
Abschnitt des Schulwesens sei sogar eine Verschlechterung 
festzustellen. Entgegen den tschechischen Versprechungen 
seien acht polnische Schulen nicht in den Staatshaushalt 
übernommen worden. 
Polnisches Echo des Frontkämpsertrefseus in Berlin. 
Warschau, 2. August. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur veröffentlicht einen Bericht über die Sonntag- 
Kundgebung der NSKOV. in Berlin. Besonders 
ehrend gedacht wurde. Der Beritch hebt hervor, wie alle 
der in dem Weltkriege gefallenen Soldaten aller Länder 
ehrend gedacht wurde. Der Bericht hebt hervor, wie alle 
Redner den Willen zum Frieden unterstrichen und den Ka 
meradschaftsgesühlen für einander Ausdruck gegeben 
hätten. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 2. August. Im nationalen Heeresbericht 
vom Sonntag heißt es: - 
Front von Asturien: Angriffe auf unfere Stellungeil 
von Duero und Trafelana blieben erfolglos und wurden 
unter schweren Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. 
Ein feindliches Flugzeug wurde durch unfere Luftabwehr 
abgeschossen. 
Front von Aragon: Der Vormarsch unserer Truppen 
wurde fortgesetzt. Wir eroberten Stellungen in der Sierra 
de Carbonera, Vertice Mina, Tornaque und die Ortschaft 
Bezas. Der Feind hatte große Verluste; es wurde eure 
Menge Kriegsmaterial erbeutet und viele Gefangene ge 
macht. 54 Milizen sind in das nationale Lager überge 
laufen. . . . 
Fliegerei: An der katalanischen Küste wurde durch em 
nationales Flugzeug ein Handelsschiff von über 3000 Ton 
nen zum Auflaufen gebracht und vernichtet. Ein Zerstörer 
und ein kleines Schiff, die das Handelsschiff begleiteten, 
wurden gleichfalls getroffen; ein bolschewistisches Flugzeug 
ist am gleichen Ort abgeschossen worden. 
Begnadigung Hedillas. 
St. Jean de Luz, 2. August. Wie der DNB-Vertreter 
aus einwandfreier Quelle erfährt, wurde der frühere Führer 
der spanischen Falange, Manuel Hedilla, der von: 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt worden war, von Gene 
ral Franca begnadigt.. Am Sonnabend brachte rhu 
ein Schiff von Cadiz nach Palma auf den Kanarischen In 
seln, wo er interniert wird. 
Der englische Botschafter bei Graf Ciano. 
' Rom, 2. August. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing am Montag vormittag den englischen 
Botschafter Sir Eric D r ummond. 
Italienische Korrespondenten wieder in London. 
Rom, 2. August. Einer amtlichen Mitteilung zufolge 
werden die vor drei Monaten aus London abberufenen Kor 
respondenten der italienischen Blätter in den nächsten 
ihre Tätigkeit in der englischen Hauptstadt wieder auf 
nehmen. 
Deutsche Theatersachleute in Verona. 
Venedig, 2. August. Die deutsche Abordnung von nam 
haften Vertretern des deutschen Theaterlebens, die anläß 
lich des Biennale in Venedig weilt, nahm auf Einladung von 
Exz. Alfieri an der Eröffnung der Opernsreilichtspiele 
in der Arena von Verona teil. Die Aufführung von Boitos 
„Mefistofele" hinterließ den nachhaltigsten Eindruck und 
zeigte eindringlich die Höhe der gegenwärtigen italienischen 
Theaterkultur. 
Die belgische Presse Zu Moskaus Sabotage. 
Brüssel, 2. August. In der belgischen Öffentlichkeit 
setzt sich, wie die Pressestimmen bestätigen, immer mehr der 
Eindruck durch, daß durch das Auftreten Sowjetrußlands 
im Londoner Nichteinmischungsausschuß nicht nur der 
englische Plan in Frage gestellt, sondern die Nichtein 
mischungspolitik überhaupt gefährdet ist. Das Verhalten 
Moskaus findet, wenn man von den marxistischen Organen 
absieht, eine einmütige Verurteilung. 
Am schärfsten kommt dies in der der Regierung nahe 
stehenden Jndependance Beige zum Ausdruck. Während 
die Staatsmänner und Diplomaten der Welt sich bemühen, 
schreibt das Blatt, den Brandherd zu begrenzen, um ihn 
im gegebenen Augenblick gänzlich auszulöschen, gehe Sow 
jetrußland mit der Brandfackel einher. Die 
Moskauer Internationale verfolge ein doppeltes Ziel: die 
Entfesselung der Weltrevolution und die 
Verstärkung des sowjetrussischen Impe 
rialismus. Es sei nunmehr Aufgabe der friedliebenden 
Völker, Sowjetrußland an der Verwirklichung seines häß 
lichen Traumes zu verhindern durch Vereinigung aller 
Anstrengungen zur Aufrechterhaltung des Friedens. 
Eine ebenso scharfe Sprache führt das Oppositionsblatt 
La Nation Beige. Wie einfach wären die Dinge, schreibt das 
Blatt, wenn die Westmächte sich entschlössen, endlich zu be 
greifen. daß die revolutionäre Aktion der 
Sowjets eines der furchtbar st enGift st offe 
ist, vor denen Europa sich zu hüten hat, wenn sie sich ent 
schlössen, Stalin und seine Leute aus dem Spiel zu ver 
weisen, und wenn sie entschlossen wären, mit Deutsch 
land und Italien sich ins Einvernehmen zu setzen hinsicht 
lich des spanischen Konfliktes unter ausschließlicher Berück 
sichtigung ihrer Interessen und unter Beiseitestellung poli 
tischer Doktrinen, von denen sie sich lediglich in der Gestal 
tung ihres innerpolitischen Regimes beeinflussen lassen 
sollten. 
Die Rex-Zeitung Le Pays Ree! schreibt, die Verant 
wortung für das scheitern der Verhandlungen falle voll 
und ganz auf das bolschewistische Rußland. Die Sowjets 
seien entschlossen, den Frieden in Europa zu sabotieren, ge 
mäß der Lehre Lenins, der den Standpunkt vertreten habe, 
daß dieWeltrevolutionnurübereinenKrieg 
durchgeführt werden könne. 
Die Züricher Flugveranstaltung abgebrochen. 
Zürich, 2. August. Trotz niedriger Wolkendecke konnte 
zur Fortsetzung der Internationalen Sta ffelko n k u r - 
renz gestartet werden. In der Kategorie für Militär 
flieger-Einsitzer siegte Staffelleutnant Nowak (Tschechoslo 
wakei mit 243,25 Punkten vor Staffelhauptmann Remondino 
(Italien) mit 233 Punkten. In der Kategorie L für Mili 
tärslieger-Zewisitzer wurde Stasfelhauptmann Gerber 
(Schweiz) mit 201,25 Punkten Sieger und in der Kategorie 
I) für Sportflieger die St a ff e l s e k t i o n Vaudoise 
des Aeroklubs der Schweiz mit 139 Punkten. 
Mit beispiellosem Erfolg zeigte Flugkapitän Hanna 
Reitsch atemberaubende Segelkunstflüge und begeisterte 
durch die Verwegenheit ihrer Vorführungen. Auch die 
Kunstflieger Graf Hagenburg und Willi Stöhr so 
wie der Schweizer Leutnant Beck ernteten vor den 
40 000 Zuschauern stürmischen Beifall. Nach weiteren Vor 
führungen mußte, da es in Strömen regnete, die Veranstal 
tung abgebrochen werden. 
Das 4. Internationale Flugmeeting wurde am Sonntag 
abend mit einem Bankett abgeschlossen. 
Nach kürzer Begrüßung durch den Präsidenten des Or 
ganisationskomitees zollte der Zürcher Regierungsrat 
Maurer im Namen des Kantons und der Stadt Zürich den 
gewaltigen Fortschritten des Flugwesens seine Bewunde 
rung und äußerte den Wunsch, daß das Flugmeeting zur 
Weiteren Verbundenheit der Völker beitragen möge. 
Der französische Botschafter Alphand dankte im Namen 
der ausländischen Gäste für den warmen Empfang durch die 
Schweiz. Die Flieger zahlreicher Länder hätten sich hier 
kennen und schätzen gelernt. 
Bundesrat Obrecht widmete den Gästen Abschmdsworce 
und erkannte ihre hervorragenden Leistungen an. 
Sodann wurde die Preisverteilung vom Vize 
präsidenten des Organisationskomitees durchgeführt, der 
die erfreuliche Feststellung traf, daß sich während der Ver 
anstaltung dank der sorgfältigen und aufopfernden Arbeit 
der Mechaniker kein nennenswerter Unfall ereignet habe. 
Italienisches Großflugzeug verunglückt. 
London, 2. August. Wie aus Wadi Halfa (Sudan) ge 
meldet wird, fing am Montag auf dem dortigen Flugplatz 
ein italienisches Großflugzeug beim Landen Feuer und 
wurde vernichtet. Dabei fanden fünf Mann der Besatzung 
und vier Fahrgäste den Tod. 
Schiffskatastrophe an der griechischen Küste. 
Athen, 2. August. Während der Nacht zum Montag stieß 
der Personendampfer H ydramit dem Motorschiff Ana - 
stasia zusammen, das voll besetzt mit Ausflüglern von der 
Insel Aegina zurückkehrte. Das Motorschiff brach ausein 
ander und ging unter. Bisher wurden neun Leichen gefun 
den. 30 weitere Personen werden vermißt. 
Juden in New Jorks Strandbad unbeliebt. 
New Jork, 2. August. Daß sich auch amerikanische Kreise 
gegen das Bordringen des Judentums zur Wehr setzen, zeigt 
ein Vorfall im New Aorker Strandbad Coney Island. Als 
der Träger eines Plakates mit der Aufschrift „Juden nicht 
zugelassen" von Juden angegriffen wurde, kamen ihm eme 
Reihe von Badegästen zu Hilfe. Bei der Schlägerer wurden 
zwei Polizisten verletzt. Dem Demonstranten gelang es, 
unerkannt zu entkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 