
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 28. August 
Nr. 
ISI9 
Respektierung der Neutralität durch Teutschland. 
Berlin, 27. August. Der deutsche Botschafter in Bel 
gien und die deutschen Gesandten in den Niederlan 
den, in Luxemburg und in der S chwei z haben am 
Sonntag den genannten Ländern erneut Erklärungen über 
den Entschluß der R e i ch s r e g i e ru n g übermittelt, bei 
kriegerischen Verwicklungen die Neutralität dieser Länder 
Zu respektieren und die bestehenden freundschaftlichen Be 
ziehungen zu ihnen weiter zu Pflegen. 
Bezugsscheinpflicht für lebenswichtige Verbrauchsgüter. 
Berlin, 27. August. Um eine gerechte Verteilung lebens 
wichtiger Verbrauchsgüter an alle Verbraucher sicherzustellen, 
ist für gewisse Lebensmittel, serner für Seife und 
Hausbrandkohle sowie lebenswichtige Spinnstoffwaren und 
Schuhwaren eine allgemeine Bezugsscheinpflicht 
eingeführt werden. 
Danach dürfen die genannten Verbrauchsgüter an Ver 
braucher nur noch gegen behördliche Bescheinigung über die 
Bezugsberechtigung (sogenannte Bezugscheine) abgegeben 
und von ihnen bezogen werden. 
Für Lebensmittel, Seife und Hausbrandkohle wurden 
von den Behörden als Bezugsscheine zunächst sogenannte 
Ausweiskarten mit einer Gültigkeitsdauer von vier Wochen 
ausgegeben. 
Zusammen mit den Bezugscheinen wurde ein Merkblatt 
zugestellt, das über die wesentlichsten Einzelheiten der Ver 
brauchsregelung Auskunst gibt. Entgegen dem Inhalt des 
Merkblatts und der Ausweiskarte sind von der Bezugs 
scheinpflicht vorläufig ausdrücklich ausgenommen neben 
Eiern und Kakao die 'Grundnahrungsmittel Brot, Weizen 
mehl, Roggenmehl und Kartoffeln. Diese Lebensmittel 
können so wie bisher ohne Bezugschein abgegeben und be 
zogen werden. 
Für lebenswichtige Spinnstoffwaren und Schuhwaren 
werden Bezugsscheine nur auf besonderen Antrag ausge 
geben, wenn ein Bedarf nachgewiesen wird. Der Antrag 
ist bei der Gemeindebehörde zu stellen. 
Die Behörden werden bei der Beurteilung, ob ein Be 
darf für den Erwerb der genannten Waren vorhanden ist, 
großzügig Verfahren. 
Gaststätten und Anstalten erhalten für die von ihnen zu 
versorgenden Personen bezugscheinpflichtige Waren ebenfalls 
gegen Bezugsscheine, die bei der Gemeindebehörde beson 
ders zu beantragen sind. Die Abgabe von Speisen in Gast 
stätten erfolgt bis auf weiteres bezugscheinfrei. 
Empfang für Kultusminister Filoff. 
Berlin, 27. August. Die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft 
gab für den in Berlin anwesenden bulgarischen Kultus 
minister Prof. Dr. Filoff und seine Gemahlin eine Mit 
tagstafel im Zoo. 
Anwesend waren: der Kgl. Bulg. Gesandte Draga 
noff, Staatssekretär Zschintzsch, Freiherr von Br an 
denstein, Ministerialrat Dr. Hofmann, Vortr. Lega 
tronsrat von Twardowski, Bortr. Legationsrat 
Hein bürg, Vizepräsident Dr. Springer, sowie meh 
rere bulgarische Professoren und Mitglieder der Delegation 
zum 6. Internationalen Archäologen-Kongreß. 
Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, 
SS.-Gruppenführer General von Massow, begrüßte Prof. 
Dr. Filoff nicht nur als Minister des uns befreundeten 
Landes und als Wissenschaftler, sondern vor allen Dingen 
auch als ständigen Förderer der deutsch-bulgarischen kultu 
rellen Beziehungen. In seiner Anwesenheit sehe er ein 
Symbol für die weitere Freundschaft zwischen Deutschland 
und Bulgarien, die sich schon einmal, im Weltkriege, so be 
währt habe. 
Herbert Seehofer gestorben. 
Berlin, 26. August. Einer der führenden deutschen Jour 
nalisten, SS.-Sturmbannführer Herbert Seehofer, 
Reichshauptstellenleiter in der Reichspressestelle der 
NSDAP, und Schriftleiter des „Völkischen Beobachter", ist 
am Sonnabend nach schwerem Leiden gestorben. 
Drohende Inflation in Polen. 
Berlin, 26. August. Am Sonnabend hielt der Direktor 
des Kabinetts des polnischen Finanzministeriums eine An 
sprache über die polnischen Sender, um bei der. verängstig 
ten Bevölkerung das „Vertrauen in die polnische Währung" 
wieder zu heben. 
Der Finanzdirektor versuchte unter eigenartiger Begrün 
dung, die neuen Maßnahmen der Prägung von 20 und 
50 Groschen-Stücken aus Eisen und das Drucken von 2, 5 
und 10 Zloty-Scheinen zu begründen. 
Man habe jetzt, so führte er aus, um den erhöhten An 
forderungen der Wirtschaft zu genügen, den Notenumlauf 
vergrößert und brauche nun natürlich Kleingeld, um die 
Banknoten einwechseln zu können. Dieses zusätzliche Klein 
geld habe dieselbe Währung wie die Gesamtemisfion, da die 
großen Noten wieder Zur Bank zurückkommen sollten. 
„Die Terror-Meldungen sind leider nur zu wahr". 
Gleiwitz, 26. August. Wie die Oberschlesische Volks 
stimme berichtet, hatte ein gegenwärtig in Deutsch-Ober 
schlesien weilender amerikanischer Journalist 
Gelegenheit, mit amerikanischen Flüchtlingen aus Oft-Ober-- 
fchlesien Zu sprechen. Einem Amerikaner, der bisher eine 
führende Stellung in der ostoberschlesischen Industrie inne 
hatte, legte er die Frage vor, ob die Meldungen der deut 
schen Presse vom polnischen Terror richtig seien. Darauf 
antwortete der Amerikaner: „Die Terror-Meldungen sind 
leider nur zu wahr. Es ist furchtbar in Ost-Oberschlesien 
gewesen." 
Ein Vertreter der „Oberschlesischen Volksstimme" sprach 
am Sonnabend auf dem Hauptbahnhof in Reuthen mit dem 
Wirtschaftsberater der britischen Botschaft in Bukarest, Mac 
Lean. Dieser erklärte, er Habe Gelegenheit gehabt, von 
Sniatyn, dem rumänisch-polnischen Grenzort, bis nach Kat 
towitz mit vornehmen Polen, darunter auch einem hohen 
Stabsoffizier, über die Lage zu sprechen. Diese Herren hät 
ten hochmütig erklärt, die polnische Grenzabfertigung werde 
in Kürze in der Gegend von Breslau und nicht mehr in 
Reuthen erfolgen. 
Wieder kämpft ein Volksdeutscher mit dem Tode. 
Mährisch-Ostrau, 26. August. In Teschen wurde der aus 
Schibitz stammende Volksdeutsche Donncz ykin brutalster 
Weise von einer Gruppe polnischer Studenten mißhandelt. 
Sie schleiften den Wehrlosen über den auf die Straße ge 
streuten Schotter. Dabei wurde nicht nur seine Kleidung 
buchstäblich zerfetzt, sondern er trug auch am ganzen Körper 
schwere Verletzungen davon. 
Der über und über blutende Donnczyk wurde schließlich 
von der Polizei auf die Wache geschleppt und dort erneut 
von polnischen Polizisten mißhandelt. Sein Zustand ist 
hoffnungslos. 
Unvorstellbare Leiden der Bevölkerung in Ostoberschlesien. 
Mährisch-Ostrau, 27. August. Die durch die zügellose 
Kriegshetze der Polen hervorgerufenen chaotischen Zustände 
in Ostoberschlesien sind den Behörden über den Kopf ge 
wachsen. Die Polizeikräste wurden verstärkt, und bedenken 
los wurden irgendwelche Elemente bewaffnet, die nun 
bestialisch gegen die Bevölkerung vorgehen. 
Bei Reichwaldau konnte man betrunkene Horden die 
ser neuen polnischen „Polizei", die nicht uniformiert ist, 
feststellen, die blindwütig in die Menge hineinschoß. 
Nach übereinstimmenden Beobachtungen ereignete sich in 
der Nacht zum Sonnabend eine außerordentlich starke Deto 
nation im Jablunkauer Gebiet, so daß die Sprengung 
des I a b I u n k a u p a ß - T u n n e I s vermutet wird. In 
folge der völligen Grenzsperre konnte man jedoch eine Be 
stätigung dieser Nachricht nicht erhalten. 
Eine niederträchtige Menschenfa I I e wurde in Nie 
der-Lomna festgestellt, der zwölf tschechische Flüchtlinge zum 
Opfer fielen. Der berüchtigte Waldaufseher Boyko lokte 
lue Flüchtlinge unter dem Vorwand, daß er sie über die 
Grenze in das Protektorat bringen würde, in einen Hinter 
halt und lieferte sie der von Aufständischen verstärkten Poli 
zei aus. Hier wurden sie unter der Aufsicht Boykos einem 
„Verhör" unterzogen, bei dem sie solange geprügelt wur 
den, bis sie zusammenbrachen. Als sie am Boden lagen, 
wurden sie weiter mit Fußtritten mißhandelt. In. diesem 
Zustande ließ man sie dann liegen. 
Erst lange Zeit später fand sich ein Medizinstudent ein, 
der sie ohne Fachkenntnis verband. Dann wurden sie auf 
ein Lastauto geworfen und in Richtung Teschen abtranspor 
tiert. An den Opfern dieser jeder Menschlichkeit hohn 
sprechenden Prozedur wurden folgende Verletzungen fest 
gestellt: zwei Personen wurde die Gehirnschale eingeschla 
gen, fünf Personen wurden die Rippen eingedrückt und die 
übrigen fünf Personen erlitten schwere innere Verletzungen. 
Erschütternde Flüchtlingsschicksale. 
Brünn, 26. August. Die Volksdeutsche Zeitung bringt 
erschütternde Darstellungen des Schicksals der Volksdeutschen 
Flüchtlinge, die sich nach Mährisch-Ostrau begeben haben. 
So mußte eine deutsche Familie Hals über Kopf durch die 
Hintertür ihr Haus verlassen, das die Polen in Brand ge 
steckt Halen. Während die Frau mit den Kindern die Pro 
tektoratsgrenze erreichen konnte, fiel ihr Mann polnischen 
Grenzlern in die Hände. 
Man fesselte ihn unter Fußtritten, band ihn an den 
Schweif eines Pferdes und schleifte ihn im Galopp unter 
dem Hohngelächter der polnischen Horde davon. Die Frau, 
die von der Grenze aus diesen empörenden Vorgang be 
obachtete, erlitt einen Nervenzusammenbruch und mußte ins 
Krankenhaus gebracht werden. 
Nicht minder grausam als der berüchtigte Kattowitzer 
Wojewode Grazynski herscht der Vizepräsident vom Olsa 
land, Malhomme. Deutsche und Tschechen wurden auf 
seine Initiative verprügelt, ja sogar erschlagen. Räuber und 
andere Verbrechertypen wurden von ihm als Hilfspolizisten 
eingesetzt und mißhandelten Deutsche und Tschechen. 
Eisernes Notgeld in Polen. 
Warschau, 26. August. Wie weit der Kleingeldmangel 
in Polen um sich gegriffen hat und die Regierung zu Not 
matznahmen gezwungen hat, kennzeichnet eine Verordnung 
im Dziennik Ustrew, dem polnischen Gesetzblatt. Diese Ver 
ordnung berechtigt die Staatliche Münze, 20 und 60 
Groschen-Stücke auch in Eisen auszuprägen. 
Probealarm in Warschau abgesagt. 
Warschau, 26. August. Die Beunruhigung unter der Be 
völkerung der polnischen Hauptstadt wächst. Zu ernsten Be 
sorgnissen gibt vor allem der anhaltende Lebensmittelman 
gel Anlaß. Am Donnerstag fehlte Zucker völlig. Die Ver 
knappung sämtlicher Artikel des ersten Bödarfs macht sich 
empfindlich spürbar. Ein von der Stadtverwaltung ange 
kündigter Probealarm, bei dem die Bereitschaft der War 
schauer Zivilbevölkerung für den Fall von Kriegshandlun 
gen unter Beweis gestellt werden sollte, wurde mit Rücksicht 
auf die erregte Stimmung in letzter Stunde wieder abge 
sagt. - , 
Seit Tagen verlassen Warschau überfüllte Eisenbahn 
züge mit Reservisten sowie mit Zivilisten, die sich in Sicher 
heit bringen wollen. Aus der Station Podbrodsje an der 
polnisch-litauischen Grenze kam es in der Nacht Zum Frei- 
Der Reichsparteitag abgesagt. 
Berlin, 26. August. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
teilt mit: 
Der für die Zeit vom 2. bis 11. September dieses Jah 
res angesetzte Reichsparteitag findet nicht statt. 
Ob seine spätere Abhaltung ins Auge gefaßt werden 
kann, hängt von den Zeitumständen ab. 
tag zu Demonstrationen polnischer Reservisten, die dicht ge 
drängt in einem Güterzug an ihren Bestimmungsort ge 
bracht wurden. Als ein Fernzug mit Zivilbevölkerung 
neben dem TruppeU-Transportzug zu stehen kam, brachen 
die Reservisten in Schmährufe aus. Unter Hinweis auf 
die „gepolsterten Züge" beschwerten sie sich darüber, daß 
man sie „wie Vieh in Güterzügen verfrachtet". 
Bombenanschläge gegen deutsche Geschäfte in Posen. 
Posen, 27. August. In der Nacht Zum Sonnabend wurde 
die deutsche Buchhandlung von Rehfeld in Posen von pol 
nischen Banditen durch Bombenanschläge zerstört. Weiter 
wurde das Geschäft des Volksdeutschen Mehr durch Bomben 
explosionen zerstört. Einen weiteren Bombenanschlag ver 
übten die Polen gegen die Geschäftsstelle der Jungdeutschen 
Partei, wobei die gesamte Fassade weggerissen wurde. 
Zahlreiche Volksdeutsche wurden am Sonnabend in den 
Straßen von Posen verhaftet. 
Polens Bevölkerung im Zeichen starker Erschütterung. 
Riga, 26. August. Das lettische halbamtliche Blatt Briva 
Zeme läßt sich aus Warschau melden, daß die polnische Be 
völkerung Zeichen einer starken Erschüttetung aufweise. 
Polens Lage sei auch in in der Tat nicht so erfreulich, daß 
die Bevölkerung sorglos sein könne. Um die Gemüter zu 
beruhigen, habe sich'die Regierung veranlaßt gesehen, eine 
Reihe von Verboten und Einschränkungen aufzuheben, die in 
den letzten Tagen erlassen worden waren. So sei das strenge 
Alkoholverbot nach erfolgter Mobilmachung und Einziehung 
der Reservisten wieder rückgängig gemacht worden. 
Die Regierung habe sich veranlaßt gesehen, außerordent 
lich strenge Maßnahmen auf dem Gebiet des Lebensmittel- 
Handels gegen die Preistreiberei zu ergreifen. Da die Nach 
frage nach Lebensmitteln in Zusammenhang mit der Krisen 
stimmung stark gestiegen sei, hätten viele Kaufleute dies zu 
Spekulationen ausgenutzt. Die Polizei habe gegen Speku 
lanten und Preiswucherer einschreiten müssen. Zahlreiche 
Verhaftungen feien vorgenommen worden. Die Verhafteten 
seien in ein besonderes Konzentrationslager gebracht wor 
den. 
Nicht nur in Warschau, sondern auch in Posen, Lodz 
und Wolhynien sowie anderen Gebieten habe man gegen 
Preistreibereien und Wucher einschreiten müssen. 
Kranzniederlegung in Danzig. 
Danzig, 26. August. Auf dem alten Garnisonfriedhof 
befindet sich ein Ehrenmal für die Gefallenen des Kreuzers 
„Magdeburg", der im August 1914 bei einem Vorstoß in den 
finnischen Meerbusen auf Grund geriet, dann von Kriegs 
schiffen des Gegners schwer beschossen und schließlich von der 
eigenen Besatzung gesprengt wurde. 
An diesem Denkmal fand am Sonnabend aus Anlaß des 
Besuches des Schulschiffes der deutschen Kriegsmarine 
„Schleswig-Holstein" eine Kranzniederlegung statt, zu der 
sich der Kommandant mit mehreren Offizieren sowie Ver-- 
treter der Danziger NSDAP, eingefunden hatten. 
Henderson weilte vier Stunden bei Chamberlain. 
London, 26. August. Ter Berliner englische Botschafter 
Henderson hatte am Sonnabend im Hause Downing 
street 10 eine vierstündige Unterredung mit Ministerpräsi 
den Chamberlain. Außenminister Halifax nahm 
an dieser Besprechung während der ersten drei Stunde teil. 
Anschließend begab sich Henderson in den Buckinghampalast, 
wo er sofort vom König empfangen wurde. 
Das Kabinett trat aoends zusammen, um den Bericht 
Hendersons entgegenzunehmen. 
Generalstabsbesprechungen Balbos in Tripolis. 
Rom, 26. August. Der Generalgouverneur von Libyen 
und Oberbefehlshalber der Streitkräfte von Jtal.-Nord 
afrika, Marschall Balbo, ist Sonnabend wieder in Tripo 
lis eingetroffen. Sofort nach seiner Ankunft hat er den 
Generalstab zu sich gebeten und sich anschließend zur Besich 
tigung der mobilisierten Truppen begeben. 
Die türkische Nationalversammlung wird einberufen. 
Ankara, 26. August..Staatspräsident Jnönü sowie die 
türkischen Minister haben sich angesichts der Zunehmenden 
politischen Spannung aus Istanbul wieder nach Ankara. 
begeben, wo in Kürze die türkische Nationalversammlung 
Zu einer außerordentlichen Tagung einberufen werden soll. 
Merkwürdige französische Truppenbewegungen in Syrien. 
Aleppo, 26. August. Französische Truppentransporte 
treffen fast täglich auf dem Seewege in Beirut ein. Es hau 
delt sich in der Hauptsache um Kolonialtruppen, doch find 
auch Weiße Truppeneinheiten darunter. Auffälliger Weise 
bewegen sich diese Truppen meist nach Norden, der türkischeil 
Grenze zu. Es scheint fast, als ob das französische Ober 
kommando in Syrien die Türkei nicht mehr unbedingt als 
französischen Bundesgenossen in Rechnung stellt. 
Durch die Umkehrung der ganzen politischen Konstellation 
infolge des Paktes Berlin-Moskau, herrscht in Syrien eine 
" überaus große Nervosität im militärischen Oberkommando 
und bei den Zivilbehörden. Die Erbitterung gegen die Eng 
länder, auf deren Veranlassung die Franzosen den Sand 
schak an die Türkei abtreten mußten, hat eine beachtlich? 
Höhe erreicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 