
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 26. Juli 
Nr. 
1182 
Heß bei der „Don Giovannis-Ausführung in Salzburg. 
Salzburg, 2K. Juli. Der dritte Abend der Salzburger 
Festspiele war dem Gedenken des größten Genius' der 
deutschen Ostmark, Mozart, gewidmet. Die Aufführung 
des „Don Giovanni" erhielt ihre besondere Weihe durch die 
Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Reichs 
nnnisters Rudolf Heß. 
Die Aufführung war ein vollendeter Zusammenklang 
deutscher und italienischer Kunst. 
Reichsminister Heß war bei seiner Fahrt zum Festspiel 
haus, bei seinem Erscheinen in der Festloge und auch bei 
der Abfahrt Gegenstand herzlicher Ovationen. 
Himmler ehrt die Freiheitskämpfer der Ostmark. 
Wien, 25. Juli. SS.-Brigadeführer Kaltenbrun 
ner legte am Montag an den Gedenktafeln an der Reichs 
statthalterei und am Ravag-Gebäude im Auftrag des Reichs 
führers SS. Himmler zum Gedächtnis der gefallenen 
nationalspanischen Freiheitskämpfer Kränze nieder. 
Innsbruck, 26. Juli. Am Abend des Gedenktages der 
Volkserhebung veranstaltete der Gau Tirol im Jnnsbrucker 
Stadttheater eine Weihestunde. Die vielen Tausende, die im 
Theater nicht mehr Platz finden konnten, erlebten diese Ge 
denkfeier auf dem von mächtigen Hakenkreuzfahnen um 
säumten Adolf Hitler-Platz, wo auch die Gliederungen der 
Bewegung Aufstellung genommen hatten, durch Lautspre 
cher-Uebertragung. 
Auf der rot ausgeschlagenen Bühne des Theaters stan 
den zu beiden Seiten des Rednerpultes die Fahnenträger 
der SA., in der Mitte die Standarte Innsbruck. Im dicht 
gefüllten Zuschauerraum hatten die Vertreter der Partei, 
des Staates und der Wehrmacht Platz genommen. Ein 
Fanfarenruf kündete um 8 Uhr den Beginn der Feier 
stunde an. 
Dann betrat Gauleiter Hofer das Rednerpult und um 
riß zu Beginn seiner Ansprache den Sinn der feierlichen 
Stunde. „Aus der großen Zahl der Toten", so führte der 
Gauleiter aus, „die der Kampf um die Ostmark forderte, 
unter den Tausenden und Hunderttausenden, die um ihrer 
deutschen Gesinnung willen schmachteten und litten, ragen 
die 13 Helden hervor, an denen der Henker sein grausames 
Handwerk übte. Stark und ungebrochen gingen sie in den 
Tod, voll Vertrauen auf die Zukunft ihres Volkes, bis zum 
letzten Atemzug den Namen ihres Führers auf den Lippen. 
„Auch jener 25. Juli 1934 ist würdig, neben dem 9. No 
vember 1923 genannt Zu werden. An diesen beiden Tagen 
leitete eine Zwingende Notwendigkeit die Entschließungen. 
Beide Male mußte es gewagt werden, mußten Männer be 
wußt das Aeußerste daransetzen, mit einem kühnen Griff die 
Lage zu meistern und gründlich zu ändern. Für sie alle gilt 
Ulrich von Huttens Wort: „Ich habe es gewagt!" Aus dem 
Sterben der Tapfersten blühte eine neue Kraft für alle an 
deren, die den Kampf weiterzuführen hatten." 
In tiefer Ergriffenheit folgte die Menge dann den Wor 
ten des SS.-Sturmbannführers Glast, des Führers der 
SS.-Standarte 89 in den Tagen der Volkserhebung. In 
einem Rückblick auf die Entwicklung des Freiheitskampfes 
nach dem Parteiverbot schilderte der Redner die Entstehung 
der SS.-Standarte 89 aus der früheren sogenannten Mili 
tärstandarte, zu deren Besten mit vielen anderen aus dem 
Bundesheer ihrer Gesinnung wegen entlassenen Soldaten 
Holzweber und Planetta gehörten. 
„Angesichts ihrer Opfer kann man heute", so führte er 
am Schlüsse seiner Rede aus, „mit dankbarem Stolz das 
Urteil der Geschichte verkünden, das lautet: „Und Ihr 
h a b t d o ch g e s i e g t!" 
Anschließend an die Feier im Stadttheater begab sich der 
Gauleiter in Begleitung des Führers der SA.-Gebirgs 
jägerbrigade 99 zu dem Haus, in dem am 25. Juli 1934 
Josef Hono michel von Heimwehrbanditen ermordet 
wurde. Im Hofe des Hauses enthüllte der Gauleiter eine 
Gedenktafel für den gefallenen Vorkämpfer der Bewe 
gung. 
„Und ihr habt doch gesiegt!" 
Graz, 26> Juli. Am Montag gedachte die Gauhauptstadt 
der Steiermark der in die Ewigkeit deutschen Ruhmes ein 
gegangenen Helden der Juli-Erhebung 1934. Der Tag 
wurde mit einer Kranzniederlegung an den Grä 
bern der auf den Grazer Friedhöfen ruhenden Toten der 
Bewegung eingeleitet. In seiner Gedenkrede ließ Gauleiter 
Uiberreither noch einmal detn Kampf um die Freiheit 
der Ostmark wach werden, für die die Toten ihr junges Le 
ben opferten. 
Um 17 Uhr begab sich der Gauleiter an der Spitze der 
Ungehörigen der Gefallenen aus dem Landhaus zum Ort der 
Kundgebung, dem Bismarck-Platz im Zentrum der Stadt. 
Rund um den Platz hatten die Ehrenformationen der Partei 
und ihrer Gliederungen sowie der Wehrmacht Aufstellung 
genommen. Dahinter drängte sich eine unabsehbare Men 
schenmenge. u 
Nach den Klängen von „Siegfrieds Tod" von Richard 
Wagner ergriff Gauleiter Uiberreither das Wort zu einer 
ergreifenden Gedenkrede in der er ausführte: 
„Als vor mehr als 5 Jahren im Deutschen Reich der 
Führer die Macht ergriffen hatte, da wurde auch die Bewe 
gung im damaligen Oesterreich so übermächtig stark, daß 
keine Gegenpropaganda, kein Gesinnungsterror das unauf 
haltsame Vorwärtsstürmen der Partei hätte aufhalten 
können. 
„Die auf Grund eines Verfassungsbruches gebildete Re 
gierung, die sich keineswegs auf den Volkswillen stützen 
konte, sondern lediglich mit Bajonetten ihr System aufrecht 
erhielt, wußte angesichts dieser elementaren Entwicklung 
keinen anderen Ausweg mehr, als die Partei mit lächerlichen 
Paragraphen zu verbieten. 
„Da kam, so wie in Blitz einschlägt, am 26. Juli 1934 
um 12.60 Uhr durch den Rundfunk die Nachricht : „R egi e - 
rungswechse l!" „M arschbefeh l!" Die Männer 
unserer'"Formationen marschierten, aber die Stunde der Be 
freiung war noch nicht gekommen, der Auf st and brach 
zusammen. 
„In dieser feierlichen-Stunde gedenken wir in tiefster' 
Ehrfurcht aller Kameraden, die ihr junges Leben dem 
Kampf um die Befreiung der Heimat zum Opfer gebracht 
haben. Wir stehen vor euch, Kameraden, die ihr ermordet 
wurdet, im Kampfe fielt oder zum Tode verurteilt worden 
seid, und neigen, von tiefster Trauer erfüllt, im Gedenken 
an euer heldisches Leben und Sterben das Haupt." 
Der Gauleiter begab sich dann zum Ehrenmal, legte 
einen Kranz nieder und beendete seine Rede mit den 
Worten: 
„Der Gedanke an die Männer, die ihr junges Leben ge 
opfert hatten, richtete uns auf und verpflichtete uns zur 
Fortführung des Kampfes. Durch euer Opfer, 
Kameraden, entstand Großdeutschland. Der Traum aller 
Deutschen seit Jahrhunderten ist damit Wirklichkeit gewor 
den. Auf eurem stummen Befehl habe wir gekämpft bis der 
Sieg errungen war. Ihr wäret der steirischen Bevölkerung 
Vorbild, als sie entschlossen war, das Joch unter allen Um 
ständen abzuschütteln und keinen Fingerbreit abzuweichen 
von dem einmal eingeschlagenen Weg. Graz stand in vor 
derster Front und der Führer selbst hat Graz ausgezeichnet. 
„Mit stolzer Freude kann ich heute verkünden, daß Adolf 
Hitler in Anerkennung der besonderen Verdienste der Stei 
ermark und ihrer Hauptstadt im Kampfe um die Wiederver 
einigung Oesterreichs mit dem deutschen Reich genehmigt 
hat, daß die Stadt Graz von jetzt ab den Namen „Stadt 
derV o l ks erh ebu n g" trägt. 
„Wir wissen, daß wir unserem Führer den Dank für 
diese schönste Auszeichnung, die einer deutschen Stadt Zuteil 
werden kann, nur zum Ausdruck bringen können> wenn wir 
nach dem Vorbilde unserer Toten auch weiterhin alles ein 
setzen, was wir sind und haben, wenn es der Führer be 
fiehlt." 
Nachdem das „Sieg-Heil" auf den Führer und die Hym 
nen der Nation verklungen waren, begab sich der Gauleiter 
mit den Ehrengästen zum Landhaus zurück, wo er den 
Norbeimars ch der Ehrenformationen abnahm. 
Gauleiter Uiberreither hat am Tage der Gedenk 
feier an den Führer ein T e I egramm gerichtet, in dem 
er im Namen der Stadt Graz seinen Dank für die ehrenvolle 
Auszeichnung der Hauptstadt der Steiermark zum Ausdruck 
bringt. 
Deutsch-türkische Wirtschaftsverhandlnngen abgeschlossen. 
Berlin, 25. Juli. Der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes, Freiherr von Weizsäcker, und der General 
sekretär des türkischen Außenministeriums, Botschafter 
Numan Menemen c i o g lu , haben am Montag im 
Auswärtigen Amt eine Reihe von wirtschaftlichen Verein 
barungen unterzeichnet. 
Damit haben die Verhandlungen ihren Abschluß gefun 
den, die seit einigen Wochen zwischen einer türkischen Dele 
gation unter Leitung von Exzellenz Menemeneioglu und der 
deutschen Regierung über die Regelung der deutsch-tür 
kischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden haben. 
In den Besprechungen, die von beiden Seiten in dem 
der traditionellen Freundschaft zwischen 
Deutschland und der Türkei entsprechenden entgegenkom 
menden Geiste geführt worden sind, hat sich erneut bestätigt, 
daß sich die deutsche und die türkische Volkswirtschaft in 
glücklicher Weise ergänzen, und daß alle Voraussetzungen 
für eine Erweiterung des gegenseitigen Warenaustausches 
gegeben sind. Es ist somit damit zu rechnen, daß auf Grund 
der neuen Vereinbarungen alsbald eine wes e n tische 
Steigerung der deutschen Ausfuhr in die Türkei und 
der türkischen Ausfuhr nach Deutschland eintreten wird. 
Die Verhandlungen haben ferner Gelegenheit gegeben, 
auf dem Gebiet des Waren-und Zahlungsver 
kehrs eine Reihe von Erleichterungen zu verein 
baren, die ebenfalls der Entwicklung der wirtschaftlichen 
Beziehungen Zwischen den beiden Völkern zum Nutzen ge 
reichen werden. Gleichzeitig sind die bisherigen Verein 
barungen zwischen den beiden Notenbanken über die Rege 
lung des Verrechnungsverkehrs durch ein stattliches Abkom 
men über die Zahlungen aus dem Warenverkehr ersetzt 
worden. 
Die neuen Vereinbarungen erstrecken sich selbstverständ 
lich auf das gesamte deutsche Reichsgebiet. Für die Ueber 
leitung der früheren österreichisch-türkischen Verträge wur 
den die erforderlichen technischen Abreden getroffen. 
Die Vereinbarungen sind für ein Jahr abgeschlossen wor 
den und treten am 1 5. August 1938 in Kraft. 
Englischer „Beobachter" in Prag. 
London, 26. Juli. Nach den Kommentaren der Londoner 
Dienstag-Morgenpresse ist zu erwarten, daß Premier 
minister ChaMberlain im Unterhaus die Ernennung 
von Lord Runciman zum ständigen Berater der tschechi 
schen Regierung bekanntgeben wird. 
Die Blätter bringen allgemein zum Ausdruck, daß die 
Verhandlungen zwischen den Sudetendeutschen und der 
Prager Regierung zweifellos vor einem toten Punkt stan 
den, und daß schleunigst ein Ausweg gefunden werden 
mußte, um eine drohende Zuspitzung der Lage in der 
Tfchecho-Slowakei zu vermeiden. Sie versäumen auch nicht 
darauf hinzuweisen, daß eine derartige Entwicklung auf die 
unnachgiebige Haltung der tschechischen Regierung zurück 
zufuhren gewesen sei. Der mehrfach zum Ausdruck gebrachte 
Wunsch der Reichsregierung, die sudetendeutsche Ackags auf 
friedlichem Wege geregelt zu sehen, wird andererseits von 
den Blättern anerkennend hervorgehoben. 
Es wird erwartet, daß Lord Runciman sich bereits in 
den nächsten Tagen nach Prag begeben und daß die Haupt 
verhandlungen zwischen der tschechischen Regierung und den 
Sudetendeutschen in der nächsten Woche beginnen werden. 
Der britische Gesandte bei HodschA M 
Prag, 25» Juli. Der Vorsitzende der Regierung', Dr. 
Hodscha, empfing am Montag vormittag im Minister 
ratspräsidium den britischen Gesandten in Prag, 
Newton. 
Reiche nationalspanische Kriegsbeute. 
Burgos, 25. Juli. Die nationalspanischen Verbände 
setzten am Montag die Säuberung des an der Estrama 
dura-Front eroberten Gebietes fort. Sie nahmen 
hierbei zwei rote Divisionen mit 14000 Mann 
gefangen und erbeuteten zwei Batterien, eine Tank 
abwehrbatterie und eine Sektion Panzerwagen. Bei Campa 
nario gab es ein Gefecht mit rotspanischen Milizen, die in 
das rotspanische Hinterland durchzubrechen versuchten. Die 
nationaspanischen Truppen machten hierbei 170 Gefangene 
unö erbeuteten ein Feldlazarett und mehrere Millionen 
Schuß Munition. 
Auch an der Levante-Front wurden von den na 
tionalspanischen Verbänden Fortschritte erzielt. Die nörd 
lich von Segorbe befindliche Fronteinbuchtung wurde ge 
schlossen. Den eingeschlossenen roten Streitkräften ist da 
durch der Rückzug unmöglich gemacht worden. 
Belgische Alkoholgesetzgebung soll gelockert werden. 
Brüssel, 25. Juli. In der Kabinettssitzung am Montag 
wurde ein vorläufiger Beschluß über die neue Alkohol-Ge 
setzgebung gefaßt. Während bisher der Ausschank von kon 
zentriertem Alkohol in Belgien überhaupt verboten war, 
sieht das neue Projekt vor, daß zu gewissen Tageszeiten, 
während mehrerer Mittagsstunden und in den Abendstun 
den konzentrierter Alkohol in den Gaststätten ausgeschenkt 
werden darf. Das Gesetz, das sich der englischen Gesetzgebung 
annähert, wird im Oktober dem Parlament vorgelegt 
werden. 
Rücktritt des syrischen Austen- und Innenministers. 
Paris, 25. Juli. Einer Havas-Meldung ans Damaskus 
zufolge ist der syrische Außen- und Innenminister Saadallah 
Djabri zurückgetreten. Die dadurch notwendig gewordene 
Regierungsumbildung soll unverzüglich vorgenommen wer 
den. 
Der Bericht des britischen Oberkommissars für Palästina. 
London, 25. Juli. Ein vom britischen Oberkommissar für 
Palästina am Montag abend im englischen Kolonialministe 
rium eingegangenes Telegramm teilt zu dem am Montag 
auf dem Gemüsemarkt von Haifa verübten Bombenanschlag 
mit, daß „wenigstens 35 Personen getötet und 53 bis 60 
verletzt" worden seien. 
Man nehme an, daß es sich ausschließlich n m 
Araber handelt. 
Im Anschluß an diesen Bombenanschlag, so heißt es in 
dem Telegramm des Oberkommissars weiter, seien ein Jude 
erschossen und ein anderer Jude durch Steinwürfe schwer 
verletzt worden. Weiter habe eine aus Arabern bestehende 
Menge jüdiiche Läden zu stürmen begonnen. Belagerungs 
zustand sei über diejenigen Stadtteile von Haifa verhängt 
worden, die gleicherweise von Juden und Arabern bewohnt 
würden. Militär und Marine sei zugleich mit der Polizei 
für den Patrouillendienst und zu Durchsuchungen eingesetzt 
worden- 
Die Lage in Haifa wird amtlich als „gespannt, aber 
unter Kontrolle" bezeichnet. 
Die japanischen Truppen in Kiukiang. 
Schanghai, 26. Jnli. Am Dienstag früh sind die ersten 
stärkeren japanischen Truppenverbände in Kiukiang einge 
rückt. Die chinesischen Linien begannen am Montag nach 
mittag nach dreitägiger Verteidigung ihrer östlich von 
Kiukiang gelegenen Stellungen zu weichen. 
Zweiter deutscher Nordatlantikflug geglückt» 
Berlin, 25. Juli. Montagmorgen startete um 2 Uhv 
GMT von dem bei Horta (Azoren) stationierten Flugstütz 
punkt „Schwabenland" das Lufthansa - Hochseeflugzeug 
Ha 139 „Nordwind" zum Fluge nach New Jork. 
Das unter Führung von Flugkapitän vom Engel, 
Flugzeugführer Schirrmacher, Flugmaschinist Roe 
sel und Flugzeugfunker Stein stehende Atlantikflugzeug 
landete um 18.28 Uhr GMT in Port Washington, dem 
New Jorker Wasserflughafen. 
Auch diese zweite diesjährige Ueberfliegung des Nord 
atlantik durch eine Lufthansamaschine, die nur 16 Stunden 
und 28 Minuten erforderte, verlief planmäßig. 
Auftakt zur ersten deutschen Ostsee-Regatta. 
Warnemünde, 2K. Juli. Als Auftakt zur ersten deutschen 
Ostsee-Regatta, die von acht europäischen Nationen auf der 
380 Seemeilen betragenden Rennstrecke Warnemünde— 
Kiel (über Bornholm) mit über 100 Kreuzeryachten be 
stritten wird, fand am Montag für die ausländischen Gäste 
im Kurhaus Warnemünde ein Empfangsabend ab, auf dem 
für die ausländischen Gäste von der Nordsee, für die Ver 
treter Englands, Frankreichs und Hollands der Vizecommo 
dore King vom Royal Ocean Racing Club, London, für die 
Staaten an der Ostsee Professor Sven Welander, Stock 
holm, sprachen. 
Professor Sven Welander erklärte u. a. in deutscher 
Sprache: „Wir sind Deutschland außerordentlich dankbar, 
daß es ihm gelungen ist, so viele Nationen zu dieser Hoch 
see-Wettfahrt zu sammeln." 
Im Anschluß an das kameradschaftliche Zusammensein 
fand die Preisverteilung für die Zubringer-Wett 
fahrt Kopenhagen —Warnemünde statt. Dabei ergab sich, 
daß die englische Jachtz „Firebird" die beste Zeit gefahren 
hatte. An zweiter Stelle kam die deutsche Jacht „Helgoland" 
vom Marine-Regattaverein, als dritte die Jacht „West 
wind" vom Weser Jachtklub und als vierte Jacht die „Ham 
burg" vom Hamubrger Verein Seefahrt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin, 