
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.j 
ü. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Oktober 
Nr. 
1723 
Tr. Goebbels in der Hamburgischen Staatsoper. 
Hamburg, 22. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
nahm am Sonnabend Gelegenheit, an einem Jubiläums 
empfang aus Anlast der 2KO-Jahrfeier der Hamburgischen 
Staatsoper teilzunehmen, um damit erneut seine rege An 
teilnahme an Hamburgs kulturellem Schaffen zum Ausdruck 
zu bringen. 
In dem stilvoll hergerichteten Foyer hatten sich zahl 
reiche führende Persönlichkeiten des hamburgischen öffent 
lichen Lebens eingefunden. Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann war mit Bürgermeister Krogmann, 
Staatssekretär Ähren s und den Senatoren erschienen. 
Ferner sah man den Kommandierenden General des 
XI. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhaue r, 
SA.-Obergruppensührer Kasche, SS.-Gruppenführer 
Prützmann sowie namhafte Vertreter des kulturellen 
und künstlerischen Lebens der Hansestadt. 
Reichsminister Dr. Goebbels, der bei seinem Er 
scheinen herzlich begrüßt wurde, wurde von dem General 
intendanten der Hamburgischen Staatsoper, Strohm, 
willkommen geheißen. 
Nach dem ersten Satz aus der G-änr-Sinfonie von 
Haydn, gespielt vom Hamburger Kammerorchester, sprach 
zunächst Generalintendant Strohm. Die Hamburgische 
Staatsoper bekenne als ihre Haltung, mit allen Mitteln 
weiter bemüht zu sein, wie bisher in der vordersten Reihe 
des jungen Theaters zu stehen. Das Jubiläum solle nicht 
nur eine Gedenkfeier sein, sondern stehe im Zeichen des 
Bekenntnisses, sich der Vergangenheit auch in der Zukunft 
würdig zu erweisen 
Reichsminister Dr. Goebbels 
nahm dann Gelegenheit, in diesem Kreise Hamburger und 
niederdeutscher Kulturschaffender die klaren Linien 
und Grundgedanken nationalsozialistischer 
Ku I t u r f ü h r u n g zu umreißen. 
Er betonte einleitend, daß sich das neue Verhältnis des 
deutschen Volkes zur Kunst am deutlichsten in den Beziehun 
gen des modernen nationalsozialistischen Staates zum 
Theater ausgeprägt habe; das Theater sei seit jeher jene 
Kunstgattung, die in den engsten Beziehungen zum Volke 
stehe und zum anderen am stärksten formen- und typen 
bildend für eine Zeit wirken könne. 
Er wies darauf hin, daß in fast allen deutschen Städten 
jetzt Äü Theater überfüllt seien/daß der deutsche Spielplan 
größte Vielgestaltigkeit und Reichhaltigkeit aufweise, daß es 
gelungen sei, den deutschen Künstler vor allem gesellschaftlich 
zu heben, daß durch eine großzügige Reform einsoziales 
Aufbauwerk in Angriff genommen« sei, das etwa den 
Schauspielern vor Jahren und Jahrzehnten als eine un 
erfüllbare Illusion erschienen war. 
Unter Hinweis auf diese Maßnahme der deutschen 
Sozialpolitik im Kulturleben betonte der Minister, daß der 
nationalsozialistische Staat dieses posi tive Verhält - 
nis zur Kunst bewußt angestrebt und erreicht habe. 
„Der Staat sieht in der Kunst", erklärte Dr. Goebbels, 
„nicht eine ihm fremde und neutrale Funktion unseres 
öffentlichen Lebens; er sieht darin ein gewichtiges 
Teil unseres Volkslebens selbst!" 
Du Goebbels stellte in diesem Zusammenhang fest, daß 
die Kunst nach nationalsozialistischer Auffassung nicht etwa 
ein schöner Zierat des öffentlichen und privaten Lebens sei, 
den man eben so gut entbehren könne, ohne damit dem 
wirtschaftlichen, sozialen oder seelischen Wohlstand des 
Volkes irgendwie Abbruch zu tun. Der Staat sehe viel 
mehr in der Kunst eine unabdingbare elemen 
tare Funktion des öffentlichen Lebens, er 
sehe eigentlich erst in den Schöpfungen der Kunst die Groß 
taten des volklichen Daseins. 
„Ich bin davon überzeugte, so betonte der Minister, 
„daß das, was wir auf kulturellem Gebiet geschaffen haben 
und noch schassen werden, am stärksten in die Jahr 
hunderte wirken und am tiefsten von der Arbeit des Natio 
nalsozialismus auch in der fernsten Zukunft 
zeugen wird!" 
Dr. Goebbels stellte mit Nachdruck fest, daß das Leben 
ohne Kunst nicht lebens wert wäre. Er betonte, 
daß die Kllnst auch nicht etwa lediglich für die guten und 
glücklichen Zeiten eines Volkes da sei und eine Nation in 
Zeiten der Not auf die Kunst verzichten könne. 
Daß das Gegenteil richtig ist, wies der Minister aus der 
Tatsache nach, daß der Nationalsozialismus mit seinem Auf 
bauwerk an der deutschen Kunst nicht in einer Zeit der wirt 
schaftlichen Blüte, sondern in der tiefsten wirtschaftlichen 
Depression begonnen habe. 
Mit dieser Einstellung zur Kunst gewinne die national 
sozialistische Staatsführung auch ein ganz anderes Ver 
hältnis zu den Künstlern selbst; denn wer die 
Mentalität des Künstlers nicht verstehe, habe auch nicht die 
Fähigkeit, die Künstler wirklich zu führen. Durch diese aus 
echter Herzenswärme kommende Behandlung vor allem sei 
der Künstler schon früh vollkommen in den Staat hinein 
gerückt. 
Dr. Goebbels schilderte in diesem Zusammenhang in tief 
empfundenen Worten die überragende Knnstliebe 
des Führers. Man könne mit Recht davon sprechen, 
daß heute wieder eine mäzenatische Zeit angebrochen sei. 
Der nationalsozialistische Staat habe diese Funktion über- 
nounnen, da er wisse, daß die Kunst nicht im lustleeren 
Räume leben könne. 
„Nichts anderes wollten wir", so stellte Tr. Goebbels 
unter stärkster Zustimmung fest, „als warmherzige 
Förderer der deutschen Kunst sein! Wir sind be 
rufen und in der Lage, die Pläne und das Streben der 
deutschen Künstler auf das Volk hin zu fördern und zu unter 
stützen. Denn gerade wir kennen das Volk, vor allem auch 
die deutsche Jugend!" 
Wenn sich heute die Tore der deutschen Theater wieder 
weit öffneten, insbesondere der deutschen Jugend, so sei 
dres einzig und allein der K u l t u r p o l i t i k d e s N a t i o 
n a I s o z i a l i s m u s Zu danken. 
Der Minister bezeichnete es unter stürmischem Beifall 
der Hamburger .Kulturschaffenden als ein leuchtendes Sym 
bol neuen deutschen Kulturwillens, daß die 260-Jahr-Feier 
der Hamburgischen Staatsoper, der ältesten deutschen 
Oper überhaupt, in so sinnfälliger Weise verbunden werde 
mit den Reichstheatertagen der Hitlerjugend. So erkläre 
sich erhabenste deutsche Theatertradition aufs engste ver 
bunden mit dem jüngsten Schaffen unseres Theatergeistes 
und Theaterwillens. 
Von stürmischem Beifall unterbrochen, erklärte Tr. 
Goebbels: 
„Wir pflegen nicht nur die hohe künstlerische Tradition 
der deutschen Theatervergangenheit. Wir wagen ebenso den 
Schritt in die jugendliche Zukunft hinein!" 
Dr. Goebbels schloß seine zielweisenden Darlegungen 
mit herzlichen Grüßen an die Hamburgische Staatsoper, 
dieses ehrwürdige deutsche Kunst- und Kulturinstitut, dem 
er auch für die Zukunft reiches Schaffen und stolze Weiter 
entwicklung wünsche. Aufgabe der Hamburgischen Staats 
oper wie des ganzen deutschen Theaters sei es, dem deutschen 
Volke Stätte der Kraftschöpfung und Erbauung, der Be 
lehrung und Unterhaltung für S e e I e u n d G e i st zu sein. 
Unter stärksten Beifallskundgebungen schloß Dr. Goeb 
bels: „Politik und Kunst haben ein großes gemeinsames 
Ziel: die geistige, seelische und körperliche 
Gesundung unseres deutschen Volkes!" 
Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des 
Reichsministers erfreuten führende Solisten der Hambur 
gischen Staatsoper und das Hamburger Kammerorchester 
die Gäste durch erlesene Gaben deutscher Kunst, die von den 
Zuhörern mit lebhaftem Beifall ausgezeichnet wurden. 
Als der Minister die Oper verließ, wurde er von der vor 
dem Hause wartenden großen Menschenmenge mit herzlichen 
Heilrufen begrüßt. 
Reichsminister Kerrl wieder in Berlin. 
Berlin, 22. Oktober. 'Der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten und Leiter der Reichsstelle für 
Raumordnung, Kerrl, kehrte am Sonnabendabend von 
seiner Dienstreise durch die Ostmark und den Sudetengau 
wieder nach Berlin zurück. 
Vor der Eröffnung der Reichsautobahn.Ostsee-Alpen. 
München, 22» Oktober. Auf einem Empfang der zur 
Zeit in München weilenden Studiendelegation polnischer 
Ingenieur und Architekten gab Generalinspektor Dr. 
Todt ein aufschlußreiches Bild über Wesen, Bedeutung und 
Wirtschaftlichkeit der Reichsautobahnen. Er stellte dabei 
besonders die großen planungspolitischen Gedanken der 
Reichsautobahnen heraus, die die Wirtschaftsgebiete des 
Altreiches und der neuen reichsdeutschen Gaue erschließen 
oder wie in der Oftmark auch im Winter fahrbare Ver 
kehrswege schaffen. 
Ueber den Verkehr auf den Reichsautobahnen teilte Dr. 
Todt mit, daß die höchste Zahl von Fahrzeugen innerhalb 
24 Stunden an einer Fahrstrecke 18 090, das ist fast die 
Hälfte aller polnischen Kraftwagen, gewesen sei. 
Zum Schluß wies Dr. Todt darauf hin, daß im Herbst 
die 900 lange R e i ch s a u t o b a h n Ostsee - AlPen 
und im nächsten Jahr der große Auto ring durch 
Deutschland fertiggestellt werden. 
Reichsminister Dr. Frank besichtigte Budapest. 
Budapest, 22. Oktober. Zu Ehren von Reichsminister 
Dr. Frank und seiner Gemahlin gaben am Sonnabend 
der deutsche Gesandte und Frau von Erdmannsdorfs 
ein Frühstück, zu dem außer dem ungarischen Justizminister 
und Frau Mikecz eine Reihe hoher Beamter des Justiz- 
und des Außenministeriums geladen waren. Sonnabendabend 
veranstaltete der ungarische Justizminister Dr. Mikecz zu 
Ehren des deutschen Gastes einen großen Empfang. 
Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Sonnabend 
vormittag Budapest. Unter anderem besuchte er das Par 
lamentsgebäude, die königliche Kurie und die könialiche 
Burg. Nachmittags war Dr. Frank Gast des Präsidenten 
der Vereinigung ungarischer Richter und Staatsanwälte, 
Gebeimrat Dr. Vladar. 
Ter vierte Vorschlag Prags an Ungarn überreicht. 
Budapest, 22. Oktober. Der sogenannte Vierte Vorschlag 
der tschecho-slowakischen Regierung wurde Sonnabend mit 
tag dem ungarischen Gesandten von Wettstein gm Pra 
ger Außenministerium überreicht. 
Die mährischen Slowaken wollen rur Slowakei. 
Prestburg, 22. Oktober. Eine Abordnung von Slowaken, 
die in Ostmähren leben, trug in Preßburg der slowakischen 
Regierung den Wunsch nach Anschluß an die Slowakei vor. 
Der Abordnung wurde erklärt, daß die slowakische Regie 
rung den Anschluß begrüßen würde, daß sie jedoch nichts 
unternehmen könne, um die Durchführung des Beschlusses 
zu beschleunigen. 
In Ostmähren leben 200 000 Slowaken in einem ge 
schlossenen Siedlungsgebiet. 
Dr. Benesch in England. 
London, 22. Oktober. Ter ehemalige Präsident der 
Tschecho-Slowakei, Dr. Bene s ch, traf, von Prag kommend, 
am Sonnabend in Croydon ein. 
Wirkung und Möglichkeiten des Münchener Abkommens. 
London, 22. Oktober. Lord Allen of Hurt Wood 
nimmt in einer sehr bemerkenswerten Zuschrift an den. 
Manchester Guardian zu dem Abkommen von 
München als solchem und den Möglichkeiten, die dieses 
Abkommen in sich trägt, Stellung. 
Lord Allen sagt dabei, daß England daran denken müsse, 
daß, wenn es heute den Frieden, wie manche behaupteten, 
mit „Unehre" hätte kaufen müssen, so deswegen, weil Eng 
land selbst vor 20 Jahren einen ehrlosen Frieden 
diktiert habe. Wenn das deutsche Volk unter dem Einfluß 
leidenschaftlicher Empfindungen stehe, so gehe das zum Teil 
auf das zurück, was die Alliierten in Versailles getan 
hätten, und mehr noch darauf, daß sie dieses Unrecht in dm 
folgenden Jahren nicht wiedergutgemacht hätten. So sei 
die gegenwärtige Entwicklung beinahe unvermeidlich ge 
worden. Der Premierminister habe in München recht ge 
habt, als er sich geweigert habe, dieser eine noch größere 
Tragödie hinzuzufügen, nämlich die eines Weltkrieges im 
Namen der Ehre. 
Lord Allen behandelt dann ausführlich das Schicksal der 
Su detendeu t s ch e n. Hierzu sagt er u. a., daß die 
Tschechen Millionen von Menschen, die nicht unter ihrer 
Herrschaft hätten leben wollen, Unrecht getan hätten. Die 
Tschechen hätten ihren neuen Staat in seiner endgültigen 
Gestalt durch eine zweifelhafte Taktik zusammen 
gelesen, bei der die Franzosen keine kleine Rolle gespielt 
hätten. 
Zu den Münchener Verhandlungen stellt Lord Allen 
fest, daß der Premierminister sich der Tatsache gegenüber 
gesehen habe, daß das Kollektivsystem keine entsprechende 
Macht besessen habe, um einen Krieg zu verhindern. Er 
habe weiter vor der Tatsache gestanden, daß man bereits 
eine Woche vorher zu dem Entschluß gekommen sei, eine 
ungerechte Grenze zu berichtigen. 
Mit anderen Worten, Chamberlain habe vor der Wahl 
zweier Katastrophen gestanden. Entweder hätte er gegen 
über unangebrachten Drohungen mehr zugestehen müssen, 
als er wünschte, um ein zu lange ertragenes Uebel wieder 
gutzumachen, oder aber er hätte sich für den Weltkrieg ent 
scheiden müssen. Er, Lord Allen, zweifle nicht daran, daß 
Adolf Hitler in diesem Augenblick das Risiko eines Krieges 
auf sich genommen hätte. 
Seiner Meinung nach also habe der Premierminister 
recht gehandelt, wenn er sich gegen die schreckliche 
Katastrophe eines Krieges entschieden habe. 
Aeußerst bemerkenswert sind die Ausführungen Lord 
Allens zu den Auswirkungen und Möglichkeiten 
des Münchener Abkommens. 
Er meint, daß alle sich jetzt auf die Politik konzentrieren 
sollten, die zum künftigen Frieden führen könnte. 
Auf diese oder jene Weise müsse man sich dazu durchringen, 
den latenten Konflikt zwischen 75 Millionen Deutschen im 
Herzen Europas und dem britischen Commonwealth zu be 
seitigen. Es sei dabei Englands Sache, von sich aus das 
Angebot zu machen sowie die wirtschaftlichen und 
kolonialen Wiedergutmachungserörterun 
gen Zu stellen. 
Was die sich nicht selbst regierenden Gebiete anlange, so 
fei England verpflichtet, darauf zu bestehen, jede Wieder 
herstellung der Souveränität oder jede Uebergabe eines 
Mandates von einer endgültigen Frieden s 
regelung abhängig zu machen. Diese Regelung sollte 
die Rüstungsbegrenzung einschließen und gemeinsame Be 
stimmungen für die Behandlung der Eingeborenen. 
Schließlich müßte England sich, wie nie zuvor, darum 
bemühen, alle Länder in einen Völkerbund zu bringen. 
Vielleicht werde das bedeuten, daß man den Text der 
Satzung opfern müsse. In diesem Falle sollte man es tun. 
Zum Schluß sagt Lord Allen, daß es mehr von England 
und seinem Premierminister abhänge, ob man das Münche 
ner Abkommen als gut oder schlecht bezeichnen werde. 
Ter „Tcmps" über den französischen Diplomaienschub. 
Paris, 22. Oktober. Aus einer Information des Temps 
zu dem französischen Diplomatenschub ist in Ergänzung be 
reits gemeldeter Einzelheiten zu entnehmen, daß der bis 
herige Botschafter in Ankara, Ponsot, der durch 
Massig Ii ersetzt wird, die Altersgrenze erreicht hat, und 
daß der zum Nachfolger Comerts als Leiter der Presse- 
und Informationsabteilung des Quai d'Orsay bestimmte 
Pierre Brefsy in feiner bisherigen Dienststellung als 
Stellvertretender Direktor der Verwaltungsangelegenheiten 
durch Thierr y abgelöst wird. 
Von einer weiteren Verwendung des bisherigen Kom 
missars in Syrien, de Martel, ist auch im „Temps" 
nicht die Rede. 
Fünf Priester in Valencia ermordet. 
Bilbao, 22. Oktober. Wieder wird ein Verbrechen der 
Valencia-Bolschewisten bekannt, das die-wahre Einstellung 
dieser Volks- und Kulturzerstörer in schauerlicher Weise ent 
hüllt, die sich immer noch herausnehmen, von anderen Län 
dern als Staat angesehen werden zu wollen. 
Fünf katholische Priester sind in Valencia an die Wand 
gestellt und von vertierten Mördern erschossen worden. 
Kriegsschauplatz Palästina. 
Jerusalem, 22. Oktober. Ganz Palästina durchtobt ein 
erbitterter Kleinkrieg, der immer schärfere Formen an 
nimmt. Am Sonnabend wurde das arabische Stadtviertel 
von Haifa militärisch abgesperrt und umfangreichen 
Durchsuchungen unterzogen. Zahlreiche Araber wurden da 
bei verhaftet. 
In der Altstadt von Jerusalem sind wieder drei 
arabische Freischärler bei den Kämpfen erschossen worden. 
Unweit von Nablus verunglückte ein englischer Mili 
tärkraftwagen, wobei vier Soldaten schwer verletzt wurden. 
Unweit von Hedera entwickelte sich ein Feuergefecht 
zwischen Freischärlern und Polizei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 