
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
gegen das deutsche Volk zu kämpfen, und die Benesch-Leute 
treten im Namen der Slowaken auf. Wir protestieren da 
gegen und erklären, daß einzig und allein das gesetzgebende 
slowakische Parlament, der Präsident und die Regierung das 
Recht haben, im Namen des slowakischen Volkes Zu sprechen. 
„Das slowakische Volk lebt, will und wird leben in seinem 
eigenen Staate, unter feiner eigenen Souveränität, an der 
Seite Größdeutschlands. Das slowakische Volk darf nie 
mals mehr fremden Interessen dienen, sondern nur sich 
selbst. Unsere Heimat ist nicht Paris, auch nicht London, 
sondern unsere Slowakei." 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s?hne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Dezember 
Nr. 
1690 
„Das Blutopfer nicht umsonst gebracht." 
Bromberg, 1. Dezember.Am Freitag früh besuchte Reichs 
minister Dr. Goebbels zusammen! mit Kreisleiter 
K a m p e, Bromberg, und Ministerialdirigentß e r n d t die 
Gräber der ermordeten Volksdeutschen auf dem Friedhof in 
Bromberg. Dr. Goebbels verweilte längere Zeit an den 
Gräbern und ehrte die für ihr Deutschtum Gefallenen durch 
Niederlegung eines Kranzes, der mit den Symbolen des 
nationalsozialistischen Reiches geschmückt war. 
Am Abend vorher hatte Dr. Goebbelsin Zwei über 
füllten Kundgebungen zu den Volksdeutschen Brombergs 
gesprochen. In seiner Rede im Stadttheater gab er 
seinen Hörern eine zusamenhängende Darstellung der 
Wiederrichtung des Reiches nach dem Zusammen 
bruch von 1918. Dr. Goebbels schilderte, wie die Idee des 
Führes und die nationalsozialistische Bewegung zur Wieder 
erstarkung des Reiches geführt haben. 
„Die Revolution des Nationalsozialismus", so sagte er, 
„beginnt nicht erst am 39 .Januar 1933, sondern schon am 
1. August 1914, als das Reich das Schwert ziehen mußte, 
um seine nationale Existenz zu verteidigen. Damals wußte 
jeder, der Geschichte zu lesen versteht, daß das deutsche Volk 
nicht ohne eine große innere Wandlung aus diesem 
Kriege hervorgehen würde. 
„So begann mit dem 1. August 1914 die deutsche Revolu 
tion des 29. Jahrhunderts. Sie hat seitdem noch nicht auf 
gehört. Wir haben vielmehr in den vergangenen Monaten 
einen besonders dramatischen Akt dieser großen und mib 
reißenden Revolution erlebt. Es kann heute kein Zweifel 
mehr darüber bestehen, daß diese Revolution nicht nur das 
Gesicht Deutschlands, sondern auch Europas von Grund aus 
umgestalten wird. 
„Wenn geschichtlich gesehen die französische Revolution 
von 1789 die Befreiung des Individuums bedeutete, dann 
hat die deutsche Revolution von 1933 das 
Volk freigemacht. Wir leben heute in der Zeit des 
erwachenden Volkstums . 
„Nichts aber fürchten unsere Gegner mehr, als dieses 
Erwachen des deutschen Volkes, eines der nicht 
nur Zahlreichen, sondern auch rassisch höchstwertigen, 
fähigsten, mutigsten und intelligentesten Völker der Welt. 
Wenn aber schon einem Volke ein Führungsanspruch im 
mitteleuropäischen Raum zustehen soll, dann kann er aus 
diesem Grunde nur uns gehören. 
„Es war schon in den Anfängen der nationalsozialistischen 
Bewegung so, daß die Gegner den revolutionären Willen 
der Partei verkannt haben. In gleicher Weise werden wir 
heute auch von unseren außenpolitischen Gegnern falsch ein 
geschätzt. So begegnen uns in der Welt nicht nur Feind 
schaft, sondern auch Mißtrauen und Verständnislosigkeit. Es 
ist das Schicksal der Kommenden, daß sie von der Gegen 
wart nicht begriffen werden, während die Zukunft sie mit 
Lorbeer bekränzt." 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen legte Dr. 
Goebbels an einer ganzen Reihe von Beispielen aus der 
Geschichte der Bewegung und des Reiches dar, daß anderer 
seits diese Verkennung durch den Gegner sowohl für die Be 
wegung wie auch für das junge nationalsozialistische 
Deutschland von unschätzbarem Vorteil gewesen ist; denn da 
durch blieb uns die Zeit, uns in Ruhe auf kommende Aus 
einandersetzungen vorzubereiten. 
„Im feindlichen Ausland behauptet man vielfach", so 
führte der Minister weiter aus, „daß es uns in dieser gro 
ßen kriegerischen Auseinandersetzung gehen würde, wie in 
den Jahren 1914/18, wo Deutschland von Sieg zu Sieg 
schritt, um dann doch die furchtbarste Katastrophe zu erlei 
den, die je ein Volk erlitten hat. Ich kann mir vorstellen", 
so erklärte Dr. Goebbels dazu, „daß auch ein wohlwollender 
Ausländer, der keinen tieferen Einblick in die Struktur des 
Reiches, seine Hilfsquellen und die ihm zur Verfügung 
stehenden Kräfte gewinnen kann, hin und wieder von der 
artigen Zweifeln befallen werden mag." 
Dr. Goebbels widerlegte dann mit zwingendenArgumenten 
solche Auffassungen. „Das Groß deutsche Reich ist 
trotz mancher gemeinsamer Wesenszüge mit dem 
Deutschland von 1914 nicht zu vergleichen. 
Einmal ist es heute unmöglich, Deutschland wirtschaft 
lich wirksam zu blockieren oder gar es auszuhungern. Denn 
das Reich hat nicht wie in den Jahren 1910 —14 die Augen 
vor dem kommenden Verhängnis geschlossen, sondern sich auf 
den Angriff seiner Gegner vorbereitet; es wußte, daß die 
Auseinandersetzung kommen Würde, wenn es sein Lebens 
recht geltend machte. Einer wirtschaftlichen Blockade haben 
wir rechtzeitig entgegengewirkt. Wir Haben uns nicht auf 
kommende oder nicht kommende Zufuhren verlassen, son 
dern uns unter Zuhilfenahme letzter deutscher Energie, Tat 
kraft, letzten deutschen Fleißes und letzter deutscher Intelli 
genz im eigenen Land die Rohstoffe beschafft, die für eine 
konsequente Kriegsführung nötig sind. 
„Die nationalsozialistische Staatsführung hat auch nicht, 
wie seinerzeit das kaiserliche Deutschland, geduldet, daß sich 
ein Dutzend Parteien um die Bewilligung von zwei oder drei 
notwendigen Armeekorps streiten, es hat dem Volk die 
Waffen gegeben, deren es bedarf, um seine nationale 
Existenz zu verteidigend Militärisch ist Deutschland 
unbezwingbar. 
„Auch auf dem dritten Gebiet, dem der geistige n 
Mobilmachung", fuhr Dr. Goebbels fort, „ist Deutsch 
land nicht zu Boden zu werfen." Sarkastisch setzte er sich 
mit den plumpen englischen Versuchen auseinander, die Welt 
gegen Deutschland zu Hetzen und das deutsche Volk von seiner 
Führung zu trennen. 
„Heute stehen der englischen Lügenpropaganda junge, 
aktive nationalsozialistische Kämpfer und in langen Jahren 
geschulte geübte Propagandisten gegenüber. Sie haben auch 
die geistige Mobilmachung vorbereitet. 
„WennEngland am ersten Kriegstage mit der Or 
ganisation seines „I n formation smin i st erin ms " 
begonnen hat, so ist das etwa dasselbe, als wenn eine Heeres 
sührung Zu Kriegsbeginn anfangen wollte, eine Armee auf 
zubauen. Solche Stümperei kann nicht zum gewünsch 
ten Erfolge führen. Die Engländer glauben nun, diesen 
Mangel an Vorbereitung durch besonders nieder 
trächtige Lügen ausgleichen Zu müssen. Das könnte 
uns aber nur dann gefährlich werden, wenn auf deutscher 
Seite keine Gegenwehr vorhanden wäre. Wir haben inzwi 
schen, denke ich, bewiesen, daß wir auf der Wacht sind und 
jeden Hieb zu parieren verstehen." 
Dr. Goebels führte sodann aus, daß die englische Propa 
ganda allein schon deswegen zum Scheitern verurteilt sei, 
weil sie auf der törichten Hoffnung beruhe, das deutsche Volk 
vom Führer trennen zu können, von dem Mann also, dem 
Großdeutschland seinen Aufstieg und seine wiedergewonnene 
Weltgeltung verdankt. 
„Man kann nicht sagen", so erklärte Reichsminister Dr. 
Goebbels abschließend, „daß die Dinge heute genau so liegen 
wie im Weltkrieg. Es ist vielmehr umgekehrt. 1914 bis 
1918 stand die ganze Welt gegen uns heutenurEng- 
land und Frankreich, und die auch nur angetrieben 
von einer kleinen, skrupellosen Clique von Kriegshetzern. 
Wir haben vor allen Dingen den Rücken frei. Das 
heißt also: Auf der Gegenseite stehen England und Frank 
reich, auf unserer Seite das im Nationalsozialismus geeinte 
deutsche Volk. 
„Die Engländer und Franzosen mögen sich 
fragen, wofür sie kämpfen. Bei uns bedarf es dieser 
Frage nicht. Wir kämpfen um unsere Existenz und nicht zu 
letzt dafür, daß die dauernde Bevormundung Deutschlands 
durch die westlichen Demokratien ein Ende findet. 
„Die unsagbaren Opfer, die in dieser Provinz vor allem 
bei Beginn des Krieges gebracht worden sind, um wert 
volles deutsches Volkstum ins Reich zurückzuführen, bezeu 
gen, welchen Heldentumes unser Volk in diesem Kriege 
fähig ist." 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß damit, daß er den 
Volksdeutschen in bewegten Worten für ihr Opfer dankte. 
In der zweiten überfüllten Versammlung im Licht 
spielhaus „WestPreußen" gedachte Dr. Goebbels 
ebenfalls des schweren Schicksals der Deutschen in diesem 
nunmehr nach langer Leidenszeit befreiten Lande. 
In eindringlicher Weise legte hier der Minister klar, baß 
das Blntopfer nicht umsonst gebracht worden 
sei. Die nationalsozialistische Staatssührung, so sagte er, 
habe vor der Wahl gestanden, ob sie für alle zukünftigen Ge 
nerationen schweigend zuschauen wollte, wie dieses Leid Ge 
neration um Generation den Deutschen im Osten angetan 
wurde, oder ob es nur noch einmal ganz stark und schmerz 
haft über das Deutschtum hereinbrechen sollte, um dann aber 
auch endgültig für alle Zeiten beendigt zu werden. 
Bei allem menschlichen und persönlichen Leid hätten diese 
Blntopfer schließlich doch einen tiefen Sinn gehabt. „Jede 
Mutter, die ihren Sohn verlor, jede Frau, die ihren Mann 
hingeben mußte, wird das verstehen und am Ende doch sa 
gen: Wenn ich auch mein persönliches Glück opferte, so 
tausche ich dafür das Glück meines Volkstums ein. Dadurch, 
daß ich mein eigenes Glück und meinen eigenen Frieden 
preisgeben mußte, helfe ich das Glück und den Frieden mei 
nes Volkstums und schließlich auch den großen Frieden 
meines ganzen Volkes gewinnen." 
Am Freitagmittag stattete Reichsminister Dr. «Goebbels 
der Stadt Posen einen-kurzen Besuch ab. Er begab sich 
zum Dienstsitz des Reichsstatthalters, wo er mit Neichsstatt 
halter und Gauleiter Greiser sowie Reichspropaganda 
amtsleiter Maul dienstliche Besprechungen führte. 
Im Posener Stadttheater ließ sich Dr. Goebbels bei die 
ser Gelegenheit über die Verhältnisse des deutschen Theaters 
in Posen unterrichten. Am Nachmittag kehrte Dr. Goebbels 
nach Berlin zurück. 
Wirtschaftsminister Medricky vor Auslandsslowaken in Wien. 
Wien, 1. Dezember. In Wien fand eine Versammlung 
der slowakif! chen Kolonie statt, die von der Aus 
lands-Hlinkagarde und von dem Sozialen und Kulturellen 
Verein Andreas Hlinkä veranstaltet wurde und bei der auch 
der slowakische Wirtschaftsminister Medricky das Wort 
ergriff. 
Zunächst erinnerte er daran, daß schon im Revolutions 
jahre 1848 die Slowaken unter der Führung Hurbans Schul 
ter an Schulter mit den Deutschen, mit der Waffe in der 
Hand, für ihre politischen Ziele kämpften. Die slowa 
kische Selbständigkeit sei die schönste Belohnung 
für die deutsch-slowakische Freund ls chaf t. 
Adolf Hitler habe auch für das kleine slowakische Volk das 
völkische Prinzip zur Geltung gebracht. 
„Heute, wo wir unseren ersten Präsidenten haben, mel 
den sich lügnerische Stimmen aus dem Westen, die behaup 
ten, die Slowakei sei von deutschen Truppen besetzt. In 
schändlicher Weise zwingen sie unsere slowakischen Brüder, 
Wieder eine polnische Mordbestie zum Tode verurteilt. 
Lodsch, 1. Dezember. Nu 6. September war ein deut 
sches Flugzeug über polnischem Gebiet abgestürzt. Von den 
vier Insassen konnte sich nur ein Obergefreiter durch Fall 
schirmabsprung retten. Er wurde von polnischen Bauern 
gestellt und nach Grodzisk bei Warschau gebracht, wo er 
gemeinsam mit einem polnischen Deserteur in eine 
Zelle eingepfercht wurde. > Unmittelbar vor der Flucht der 
polnischen Truppen holte der Sergant Kurczynski die 
beiden aus der Zelle, führte sie auf den Friedhof und erschoß 
sie hinterrücks aus nur fünf Schritt Entfernung mit 
einem Karabiner. 
Wegen dieser gemeinen Tat hatte sich nunmehr der Ser 
geant Kurczynfki vor dem Sondergericht in Lodsch 
zu verantworten. Zu seiner Entschuldigung brachte er vor, 
daß ein polnischer Major ihm mit den Worten, „sich um die 
Gefangenen zu kümmern", den Befehl erteilt habe, den 
deutschen Kriegsgefangenen und den polnischen Deserteur zu 
ermorden. Wegen zweifachen Mordes wurde Kurczynski 
zwei Mal zum Tode und zum dauernden Ver 
tu st der bürgerlichen Ehrenrechte verur 
teilt. 
In einer weiteren Verhandlung wurden zwei Ange 
klagte, darunter ein 19jähriger, der sich am 29. August 
als Rädelsführer einer etwa hundert Personen starken 
Bande betätigte, die einem deutschen Bäcker nicht nur dessen 
Bäckerei verwüstete, sondern auch den Bäcker schwer miß 
handelte, zu je fünf Jahren Zuchthaus und drei 
J a hrenVgrlu st der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt. 
Vor einer Neubildung der französischen Regierung? 
Rom, 1. Dezember. Die Schwierigkeiten Dala - 
diers bei der Sitzung der französischen Kammer und ihr 
Verlauf werden von der römischen Presse in ihren Parifer 
Kbrespondenzen als ein Bruch der „Union sacree" 
betrachtet, wobei der Uebergang der Sozialdemokraten zur 
offenen Opposition noch besonders unterstrichen wird. 
Tribuna bezeichnet die Kammersitzung als ein „Wide r - 
Ii ches Schauspiel parlamentarischer' Ge 
wi ssenlo f i g k e i t". Der Verlauf der Sitzung sei höchst 
lehrreich und zeige klar die Schwierigkeiten der französischen 
Regierung, mit den heimtückischen Machenschaften und Hin 
terhalten des parlamentarischen Regimes fertig zu werden. 
Nach drei Kriegsmonaten, die weder Schlachten, noch Ver 
luste, noch andere Opfer gebracht hätten, habe das parla 
mentarische Frankreich gegen Daladier Stellung genommen 
und jenes Vertrauen verweigert, ohne das er eigentlich unter 
den gegenwärtigen Umständen die Stellung seiner Regie 
rung einer Nachprüfung unterziehen müßte, wie man heute 
zu sage Pflege, um das Wort Krise zu vermeiden. Die 
Kammer- und Senatssitzung sei im Grunde ein Sieg des 
Parlamentarismus, der auch heute noch das nationale Leben 
Frankreichs beherrsche. 
Abschließend bemerkt der Pariser Korrespondent der 
Tribuna, die französische Regierung gehe auf jeden Fall 
aus der Kammersitzung geschwächt hervor, weshalb man 
bereits in vielen politischen Kreisen der französischen Haupt 
stadt von der Möglichkeit der Neubildung der Re 
gierung spreche, deren Mitglieder den Interessen und 
Notwendigkeiten der Stimmung im Lande und den Umstän 
den, die den gegenwärtige Zeitpunkt bestimmen, mehr ent 
sprechen würden. 
Die neue finnische Regierung gebildet. 
Stockholm, 1. Dezember. Die mit größter Spannung er 
wartete neue finnische Re g ierun g s li st e ist in 
Helsinki veröffentlicht worden. 
Zum Staatsminister ist der Direktor der Finnischen 
Bank R yck i ernannt worden und zum Außenminister der 
brsherige Finanzminister Tanner, der an den Verhand 
lungen in Moskau teilgenommen hat. Außenminister 
Erkko und Staatsminister Cajander sind ausgeschie 
den. Die weitere Liste sieht folgendermaßen aus: 
Justizminister: Söderhjelm, 
Inland: Fre ich errvon Born , 
, Verkehr: Salovaare, 
Handel und Industrie: Kotilai neu (Leiter des 
Staatskonzerns Enso), 
Kriegsminister: Ninkkanen, 
Finanz: Pekkala, 
Kultusminister: Hannula (unverändert), 
Landwirtschaft: Heikkonen, 
Stellvertretender Landwirtschaftsminister: Koivist o, 
Sozialminister: Fagerholm (unverändert), 
Minister für Versorgung: Direktor von Fiandt (un 
verändert). 
Der bisherige Gesandte in Stockholm und Delegations 
führer für die Moskauer Verhandlungen Paasikivi ist 
als Minister ohne Portefeuille in das Kabinett eingetreten. 
Die rumänische Schiffahrt ist gewarnt. 
Bukarest, 1. Dezember. In der Bukarester Presse war am 
Dienstag eine Verlautbarung der französischen Botschaft er 
schienen, in der die englisch-französischen Kontrolldestim 
mungen gegen neutrale Schiffe mitgeteilt wurden. 
Auf den Protest der deutschen Gesandtschaft hin hat das 
Außenministerium die weitere Verbreitung dieser Verlaut 
barung untersagt, und in den Donnerstagblättern ist eine 
Erklärung der deutschen Gesandtschaft erschienen, in der der 
rumänische Handel und die rumänische Schiffahrt eindring 
lach auf die Gefahren hingewiesen werden, die sich aus den 
französisch-englischen Maßnahmen ergeben. 
VeraniworiliÄ: Kur: Swmartztovff, Berun-Wilmersdorf. 
Druck uns Verlag: Deunckes Namrickuenbüro G. m. d. H.. Berlin, 