
Abend-Ausgahe. 
Deutsches klachvichterMro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 26. November 
Nr. 
1606 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. November. Der Peruanische Gesandte Ma 
nuel Ugarteche hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit fuhrt Legationssekretär Grau Priee die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Henri Pichot in Bremen. 
Bremen, 26. November. Auf Einladung der Deuts ch- 
Französischen Gesellschaft der Hansestädte 
stattet zur Zeit der Präsident des großen französischen 
Frontsoldaten- und Kriegsopferverbandes, Prof. Henri 
Pichot, den drei Hansestädten Hamburg, Bremen und Lü 
beck einen Besuch ab. Im Mittelpunkt seines Bremer Aufent 
haltes stand eine deuts ch-f ranzösische Großkund 
gebung. In dem vollbesetzten und mit den Fahnen beider 
Nationen geschmückten Casino-Saal waren außer zahlreichen 
Mitgliedern der französischen Kolonie, der NSKOV. und 
des Reichskriegerbundes Männer der Bewegung und des 
Staates, sowie Vertreter der Wehrmacht und des wirtschaft 
lichen und kulturellen Lebens der Hansestadt erschienen. 
Unter den Anwesenden befand sich der französische Konsul 
in Bremen, der Landesgruppenleiter Frankreich der 
NSDAP, und Vizepräsident der DFG., Rudolf S ch I e i e r, 
der Regierende Bürgermeister, SA. - Gruppenführer 
Boehmcker, und der Kommandeur der 22. Division, 
Generalleutnant Strauß. 
Pichot stellte voran, daß die gemeinsame Arbeit, ins 
besondere die Gründung der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft in den Hansestädten, unzweifelhaft Fortschritte ge 
macht habe. Der Präsident stellte weiter fest, daß der Gra 
ben zwischen den Kriegsteilnehmern zugeschüttet wor 
den ist: 
„D ieMännerdesSchlltzengrabens r e ichen 
stichdieHände und wünschen, daß ihre versöhnliche Hal 
tung als Beispiel und Ermahnung für ihre Landsleute 
dient. Für jene 110 Millionen, die Zwischen dem Atlanti 
schen Ozean und der Ostsee wohnen. Für die Millionen an 
ständiger Menschen, die nur einen Wunsch haben: in Frie 
den arbeiten, ihre Kinder aufziehen und nach vollendetem 
Tagewerk die verdiente Ruhe genießen zu können, ohne daß 
die Angst um ein ungewisses Morgen ihren Frieden stört." 
In ungeschminkten Worten legte Pichot dann ein Zeug 
nis seiner F r e u n d s ch a f t f ü r Deutschland ab. Un 
ter dem Beifall der Versamlung versicherte er: 
„Wir werden die Mission, die wir uns selbst gegeben 
haben, auch in Zukunft erfüllen. Die F r ieden sb e - 
j ahung zwischen den beiden Nationen ist keine Gefühls 
seligkeit von französischer Seite. Die friedliche Schlichtung 
aller Streitpunkte ist der Angelpunkt der Verständigung 
beider Länder. Die französischen Kriegsteilnehmer haben 
mit Befriedigung den Appell begrüßt, den Baldur vo n 
Schirach an die französische Jugend gerichtet hat. Diesem 
Ruf werden die französischen Jungen folgen und wie ihre 
Väter die heilsame Fühlung mit der Wirklichkeit aufneh 
men. Das deutsche Vaterland und „La patrie frantzaise" 
haben Jahrhunderte des Unglücks erlebt, aber zetzt" sv 
führte Pichot unter dem erneuten stürmischen Beifall der 
Tausende aus „muß eine neue Zeit heraufkommen. Im 
Namen unserer Toten wollen wir alles tun, um den Leben 
den von heute und von morgen den Frieden zu schenken!" 
Der Landesleiter Frankreich der NSDAP, und Vizeprä 
sident der DFG., Rudolf Schleier, schloß sich Pichot voll und 
ganz an. 
Budapest zum Abschluß der Berliner Besprechungen. 
Budapest, 26. November. „Enge Zusammenarbeit zwi 
schen Deutschland und Ungarn im Dienste des „Friedens", 
„Die deutsch-ungarische Freundschaft beruht auf unerschüt° 
terlichem Vertrauen", „Völlige Uebereinstimmung in allen 
Fragen" mit diesen Ueberschriften versieht die Morgen 
prefse am Freitag die spaltenlangen Berichte über den offi 
ziellen Abschluß des ungarischen Ministerbesuchs in Berlin. 
Das amtliche Schlußcommunique und die Erklärung 
des Ministerpräsidenten Daranyi vor der Presse werden 
von sämtlichen Blättern an erster Stelle gebracht. Die 
Regierungspresse stellt an die Spitze ihrer Betrachtungen die 
Feststellung, daß die deutsch-ungarische Freundschaft auf fest 
begründetem gegenseitigem Vertrauen beruhe. Aus dem 
amtlichen Schlußcommunique wrvd besonders der Satz her 
vorgehoben, daß in Zukunft in allen Deutschland und Un 
garn berührenden Fragen engster Kontakt und fortlaufen 
der Gedankenaustausch aufrecht erhalten werde. 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, 
Wenn zwei in so aufrichtiger und so enger Freundschaft mit 
einander lebende Völker als Freund zu Freund verhandeln, 
könne überhaupt nur von einer weiteren Vertiefung der ge 
genseitigen Beziehungen die Rede sein. Mit größter 
Befriedigung nehme die ungarische Nation die nun 
mehr erreichten höchst bedeutsamen Ergebnisse zur Kenntnis. 
Die Freundschaft der vier miteinander verbundenen Natio 
nen Deutschland, Italien, Oesterreich und Ungarn seien 
nicht nur für die eigenen Völker, sondern für die gesamt 
europäische Friedenspolitik eine entscheidende Kraftquelle. 
Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap betont die Tat 
sache der festen Sicherung engster Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Ungarn im Geiste des Friedens und die er 
zielte völlige Einigung. 
Der Pester Lloyd erklärt, nur in wenigen Ausnahme 
fällen könne ein ähnliches Verhältnis angetroffen werden, 
das ohne normale Vertragsformeln einem wirklichen poli 
tisch und wirtschaftlich eng gestalteten Zusammenarbeits 
pakt gleichkomme. Die freundschaftlichen Beziehungen zwi 
schen Berlin und Budapest seien in der heutigen Zeit eine 
äußerst seltene Blüte. Das Hauptergebnis der Berlmer 
Besprechungen sei, daß eine ernste Zusammenar 
beit zwischen der deutschen und der ungarischen Nation auf 
jedem Gebiet ungestört durchgeführt werden könne. 
Das Blatt gibt dann eine persönliche Aeußerung des 
Außenministers von Kanya wieder, daß die Berliner 
Verhandlungen eine Mission des Friedens gewesen 
seien und sich in keiner Weise gegen dritte 
Staaten gerichtet hätten. 
Die Benachteiligung des Sudetendeutschtums. 
Prag, 25. November. In der Sitzung des Staatshaus 
haltsausschusses am Donnerstag wurden die Angelegen 
heiten des Finanzministeriums behandelt. Dabei 
nahm der Abgeordnete der Sudetendeutfchen Partei Dr. 
Alfred Rosche das Wort. Er führte aus, der Staats- 
Voranschlag für 1938 werde trotz aller gegenteiligen 
Versicherungen genau wie die anderen Rechnungsabschlüsse 
mit einem Fehlbetrag abschließen, und die Ausfüh 
rungen des Finanzministers seien rosaroter Optimismus. 
Der Redner rügte die Geheimnistuerei, besonders 
mit den Steuervorlagen. Die Oeffentlichkeit, die Milliar 
denbeträge zahlen solle, wolle endlich wissen, um was 
es gehe. 
Zu dem Kapitel Eintreibung d e r S t e u e r r ll ck 
stände sagte Abgeordneter Rosche, es wären da Beispiele 
anzuführen, die in rhrer Tragik erschütternd wirkten. Er 
wies darauf hin, daß die Wirtschafts- und finanzpolitischen 
Fragen vom Standpunkt der Sudetendeutschen ganz anders 
aussehen als von tschechischer Seite. Man könne eben nicht 
widerlegen, daß die neu aufgebaute und mit aller Fürsorge 
behandelte tschechische Wirtschaft in jeder Richtung 
bevorzugt werde. Den allergrößten Teil der Staats 
lieferungen und beinahe ausschließlich die gesamten 
Rüstungsausgaben kämen ihr zu. Dagegen nehme die auf 
den Export angewiesene sudetendeutsche Wirtschaft „bevor 
zugt" an den weltpolitischen Krisenerscheinungen teil. 
Dr. Rosche kam dann auf die Steuervorlagen zu 
sprechen. Die gesamte Bevölkerung werde ständig zum 
Sparen aufgerufen. Zu allen Zeiten werde es zwar Geld 
anstalten geben, die zusammenbrechen und der Sanierung 
bedürftig werden. Wer aber in solchen Fällen nicht hundert 
prozentig die Erhaltung des Vertrauens beim kleinen Spa 
rer verteidige, greife an die tiefsten Wurzeln Volkswirt 
schaftlicher Aufbauzellen. Und da sei wieder der große 
Unterschied auf der tschechischen und deutschen Seite. 
Auf der ts ch echis ch e n Seite werde saniert, auf 
sudetend e u t s ch e r Seite liquidiert, lange und' 
grausam liquidiert. Für die sudetendeutsche Bevölkerung sei 
das Jahr 1936 ein Aderlaßjahr ärgster Sorte ge 
wesen: 200 Millionen Verluste bei „Phönix", 200 Mil 
lionen bei der Zentralbank, 40 Millionen bei der Volks 
bank usw. Das seien Summen, die tiefe Wunden schlügen, 
und trotzdem seien diese Anstalten nicht saniert, sondern 
liquidiert worden. 
Man werde noch darauf kommen, meinte Dr. Rosche, daß 
man damit weder der Sache der Verständigung, noch dem 
Interesse des tschechischen Volkes gedient habe, weil diese 
U n g e r e ch t i g k e i t z u groß und zu grausam war. 
Wenn man auf tschechischer Seite nur einigermaßen über die 
eigene Zukunft nachdenken wollte, müßte man sich sagen, 
daß diesen ununterbrochenen Ungerechtigkeiten raschestens 
die Wiedergutmachung und der nationale Friede entgegen 
gesetzt werden müßten. 
Warschau kritisiert Prags Minderheitenpolitik. 
Warschau, 2K. November. Zu der Erklärung des tschecho 
slowakischen Ministerpräsidenten Hodscha vom 17. November 
über die Lage der polnischen Minderheit in der 
Tschechoslowakei nimmt der der Regierung nahe 
stehende Kurjer Poranny Stellung und sagt, nur eine 
völlige Aenderung des Systems der Zwangsmaßnahmen 
und Benachteiligungen des polnischen Elements könnte 
einen positiven Einfluß auf die polnisch-tschechischen Be 
ziehungen haben. Für Polen sei klar, daß irgendwelche 
kleinen Zugeständnisse keinerlei Bedeutung für die Be 
ziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei haben 
könnten. 
Nene Zusammenstöße vor der Universität Lemberg. 
Warschau, 26. November. Der Kampf der polnischen 
Studenten der Lemberger Universität um Sond er 
st l ä tz e für die Juden hat am Donnerstag wieder zu 
Zusammenstößen geführt. Die Studenten hatten sämt 
liche Eingänge zur Universität, zur Technischen Hochschule 
und zur Hochschule für Außenhandel besetzt und den jüdischen 
Studenten den Zutritt verwehrt. Es kam zu Zusammen 
' stößen, so daß die Polizei eingriff und Verhaftungen vor 
nahm. Auch innerhalb der Universität ging die Polizei 
vor, als ein Teil der Studenten gegen einen Professor Stel 
lung nahm, der ein Spruchband mit einer antijüdischen In 
schrift von der Wand gerissen hatte. In der Hochschule für 
Außenhandel wurden die Vorlesungen zunächst bis Montag 
eingestellt. 
Der Rektor der Universität Wilna hat jetzt gleichfalls 
durch einen Erlaß dafür gesorgt, daß in allen Hör- und 
Uebungssälen die den polnischen Organisationen angehö 
renden polnischen Studenten auf der rechten Seite, Juden 
dagegen auf der linken Seite Platz Zu nehmen haben. 
Die Grenzverletzungen durch sowjetspanische Bomber. 
Paris, 26. November. Die ungeheuerliche Tatsache, daß 
sowjetspanische Flugzeuge immer häufiger au f dem Um 
wege über französisches Gebiet Bomben 
angriffe gegen das nattonalspanische Hinterland durch 
führen, wird nun auch vom französischen Außenministerium 
zugegeben. Am Quai d'Orsay ist am Donnerstag folgende 
Mitteilung ausgegeben worden: 
„Am 23. November find spanische (gemeint sind: sowjet 
spanischei Flugzeuge von dem französischen Grenzposten ge 
meldet worden, als sie in großer Höhe (etwa 3000 in) fran 
zösisches Gebiet überflogen. Ein französisches Flugzeugge 
schwader des Stützpunktes Pau wurde alarmiert, konnte 
jedoch nicht mehr wirksam eingreifen, da die (sowjet-) spa 
nischen Flugzeuge zurück über die Grenze verschwunden 
waren. 
„Die französische Botschaft in Barcelona ist beauftragt 
worden, in förmlichster Weise den Protest zu wiederholen, 
den die französische Regierung schon gelegentlich einer kürz 
lichen Verletzung französischen Gebietes durch 
zeuge vorgebracht hat. Außerdem wird der französische 
Grenzluftschutz verstärkt." 
Pqriser Munitionslieferungen für Valencia. 
Rom, 26. November. Ein Sonderberichterstatter des 
Giornale tllJtalia macht interessante Angaben über die Be 
zahlung von Waffenlieferungen und die Bestellung neuer 
Lieferungen, die am 19. und 20. d. M. von einem Vertreter 
der sowjetspanischen Machthaber und dem sowjetspanischen 
„Militärattache" bei den französischen Munitionswerken 
„Toeiete kraneaise des munitionZ", Paris, getätigt 
worden sind. 
Für bereits beendete Lieferungen wurden danach 
32 Millionen französischer Franken, für Neubestellungen 
19 Millionen, insgesamt also 51 Millionen Franken gezahlt. 
Für die Neubestellungen wurde laut diesem Bericht von der 
genannten Firma die schriftliche Ermächtigung des General 
munitionsinspektors des französischen Kriegs 
ministeriums verlangt, da im Hinblick auf die sofort 
auszuführenden Neubestellungen die bereits der französischen 
Regierung als lieferfertig gemeldeten Bestände angegriffen 
wurden. Diese Ermächtigung sei vom Kriegsministe 
rium erte i I t worden. 
In dem gleichen Bericht wird gemeldet, daß vom 15. bis 
20. November 300 „Offiziere", die den Internationalen 
Roten Brigaden angehört hatten und sich seit einem Monat 
in Paris in Urlaub befanden, auf die sowjetspanische „Bot 
schaft" befohlen wurden und von dort in kleinen Gruppen 
wieder an die rotspanische Front zurückgeschickt worden sind. 
Der Reichsjugendführer in Belgrad. 
Belgrad, 26. November. Der Reichsjugendführer von 
Schirach traf am Freitag mittag mit einer Anzahl enge 
rer Mitarbeiter im Flugzeug zu einem privaten Besuch 
hier ein. 
Auf dem Flughafen wurde der Reichsjugendführer be 
grüßt vom deutschen Gesandten von Heeren, vom Lan 
desgruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, von einem 
Vertreter des Volkserziehungsministers und anderen Per 
sönlichkeiten. 
Der Reichsjugendführer trug sich unmittelbar nach seiner 
Ankunft in die Besuchsbücher der königlichen Familie ein 
und stattete sodann dem Minister für Volkserziehung Dr. 
Miletits ch.einen Besuch ab. 
25-Jahrfeier der Unabhängigkeit Albaniens. 
Tirana, 25. November. Der Jahrestag der 25. Wieder-- 
kehr der Unabhängigkeit Albaniens wurde durch eine Rund 
funkrede des Königs Zogu I. eingeleitet. Darin wandte sich 
der König vor allem an die Jugend, die demnächst staatlich 
organisiert werden solle, um die jungen Kräfte des alba 
nischen Volkes in einem einheitlichen Block zusamenzufassen. 
Der König erinnerte dann an die geschichtliche Vergangen 
heit Albaniens und hob hervor, daß das völkische Gewissen 
eng verbunden sei mit den drei Grundlagen der albanischen 
Nationalität: Rasse, Sprache und Unteilbarkeit des Vater 
landes.. 101 Kanonenschüsse schlössen die Rundfunküber 
tragung. 
Tirana war am Unabhängigkeitstage überfüllt. Neben 
den Bauern aus allen Teilen des Landes sind auch Abord 
nungen der im Ausland lebenden Albaner in die Stadt ge 
kommen, die festlich geschmückt ist. Zu der offiziellen Feier 
war auch der italienische Finanzminister erschienen. 
Am Abend fand im Schloß ein Empfang statt, zu dem 
Vertreter der Staats- und Stadtbehörden, des Militärs, 
der Organisationen aus Stadt und Land, der Klerus und 
das Diplomatische Korps eingeladen waren. 
22 neue Erschießungen in Sowjetrnßland. 
Moskau, 25. November. Aus allen Teilen der Sowjet 
union werden wieder neue Prozesse und Todes 
urteile gemeldet. An leitenden Funktionären der Ge 
treideaufbringungskontore wurden erschossenlm Char 
kower Gebiet vier, im Nordkaukasus-Gebiet sechs, im Ge 
biet Samara einer; im Swerdlowsker Gebiet sind sechs 
Rayonfunktionäre des Bezirkes Nishnij Tagil wegen Sabo 
tageakte auf dem Gebiete der Viehwirtschaft erschossen 
worden. 
Ein umfangreicher Prozeß findet im Nordkaukasus-Ge 
biet gegen eine angeblich nationalistische Organisation statt, 
die aus eingeborenen Funktionären des Rayons Turkmensk 
bestand. Die fünf Angeklagten, die der Sabotageakte, der 
böswilligen Vernichtung des Kolchos-Viehbestandes, der 
Aufstachelung nationaler Gegensätze unter den eingeborenen 
Stämmen usw. bezichtigt wurden, sind sämtlich Zum Tode 
verurteilt worden. 
Politische Meinungsverschiedenheit Berlin —Rio undenkbar. 
Rio de Janeiro, 25. November. Botschafter Ritter hat 
vor semer Abreise dem Berliner Vertreter der Noite eine 
Unterredung gewährt, in der er einleitend die engen Wirt 
schaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Bra 
silien und Deutschland hervorhebt und erklärt, daß 
poltische Meinungsverschiedenheiten zwischen beiden Län 
dern nicht vorhanden und auch für die Zukunft nicht denk 
bar seien. 
Beide Völker seien sich in ihrer Staats- und Lebensauf 
fassung, in ihrer Jugenderziehung, vor allem aber in ihrer 
Abwehr gegen die Mächte der Zerstörung ähnlich. Die Ent 
wicklung des deutsch-brasilianischen Handels sei für beide 
Mächte gleich nützlich. Bedauerlich sei es, daß einige Länder 
der Auffassung seien, die Steigerung des deutsch-brasilia 
nischen Warenaustausches beeinträchtige ihre Wirtschaft. 
Diese Argumentation sei nicht objektiv, denn weder Bra 
silien noch Deutschland hätten die frühere Höhe ihres Wirt 
schaftsaustausches erreicht. Die anderen Länder dürften 
die Verringerung ihrer Ausfuhr nach Brasilien nicht auf 
das Konto des deutschen Handels schieben. Eine-aufmerk 
samere Prüfung der Handelsstatistiken würde ein völlig 
anderes Ergebnis zeigen, nämlich, daß die Ursache des Rück 
ganges in der Konkurrenz anderer Länder zu suchen sei. 
Botschafter Ritter, der dem Berliner Vertreter des Blat 
tes die besten Wünsche für das Gedeihen Brasiliens über 
mittelte, wird von der „Noite" als bester Spezialist für süd 
amerikanische Wirtschaftsfragen bezeichnet. 
Neuer Arbeitsminister in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 25. November. Der ehemalige Senator 
Waldemar Faleao wurde mit der Leitung des Arbeits 
ministeriums betraut. Faleao ist von Beruf Universitäts 
lehrer für Verwaltungsrecht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
«Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 