
V 
erklärte Grandi, er wolle nicht daran glauben, daß die Nicht 
einmischung wegen einer technischen Frage scheitere; denn 
von der Nichteinmischung hänge der Frieden und die Ein 
tracht in Europa ab. 
Der französische Botschafter in London, 
Corbin, 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Nr. 
931 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Juli 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
Eine Erklärung Ribbontrops. 
London, 1l). Juli. Aus den verschiedenen Erklärungen, 
die am Freitag im Nichteinmischungsausschutz abgegeben 
wurden, sind folgende hervorzuheben: 
In der Vormittagssitzung eröffnete 
Lord Plymouth 
die Beratungen mit einem Appell an die Mächte, 
zusammenzuarbeiten, um die entstandenen Schwierigkeiten 
zu lösen. Wenn andere Mächte den Buchstaben und den 
Geist des Nichteinmischungsabkommens ebenso beachtet 
hätten wie Großbritannien, dann würde die Lage in Spa 
nien heute eine andere sein. 
Der Flottenkontrollplan weise eine Lücke auf. 
Es gebe nunmehr zwei Möglichkeiten, entweder lasse man 
die Lücke ungefüllt das würde zum Zusammenbruch des 
gesamten Systems führen —, oder man müsse die Lücke 
ausfüllen. Die britische Regierung habe mit dem englisch 
französischen Vorschlag lediglich den Kontrollplan retten 
wollen. 
Lord Plymouth erläuterte hierauf noch einmal, warum 
die italienisch-deutschen Vorschläge nach englischer Ansicht 
nicht annehmbar gewesen seien. Nach britischer Ansicht sei 
die Gewährung der Rechte als Kriegführende 
kein Ersatz für die Flottenkontrolle. Das würde nur einer 
Macht unfaire Hilfe geben, die die See beherrsche. 
In der Frage der F r e i w i I l i g e n sei Großbritannien 
im Gegensatz zu Italien der Ansicht, daß diese Frage von 
großer Bedeutung fei. Falls sie nicht gelöst würde, würde 
die spanische Frage unlösbar werden. Die bisherigen Vor 
schläge erschienen ihm nicht konstruktiv. Er verweise jedoch 
darauf, daß die britische Regierung bereit sei, jeden prak 
tischen Vorschlag zu erörtern, der besser als der von Groß 
britannien und Frankreich vorgeschlagene sei. 
Hierauf erklärte der italienische Botschafter 
Graf Grandi, 
eine englisch-französische Flottenüberwachung ohne Deutsch 
land und Italien würde zweifellos der wesentlichen Unpar 
teilichkeit entbehren, die unerläßlich für jeden Kontroll 
plan sei. 
Zur Frage der vorgeschlagenen neutralen Be 
obachter an Bord der Ueberwachungskriegsschiffe meinte 
Grandi, der neutrale Beobachter würde weder die Berechti 
gung noch die Möglichkeit noch die Autorität haben, um sich 
den Anweisungen gegebenenfalls zu widersetzen, die der 
Kommandant eines Ueberwachungsschiffes für notwendig 
erachte. 
Das ganze Seeüberwachungssystem sei eins 
Quelle tragischer Zwischenfälle gewesen, die ihre Auswir 
kungen auf ganz Europa gehabt hätten. Was aber für ein 
Vierflotten-Ueberwachungssystem gelte, habe gleiche Geltung 
für eine Ueberwachung durch Frankreich und England. Die 
ganze Flottenüberwachung habe sich als nutzlos herausge 
stellt. .. . 
Grandi wies dann auf den regen Handelsschiffsverkehr 
nach Bilbao während der Belagerung durch die Nationalen 
hin und meinte, die britische Ueberwachungsflotte habe nicht 
verhindern können, das; die Belagerten mit Waffen, Muni 
tion und Lebensmitteln beliefert worden seien. Als die 
Nationalen Bilbao einnahmen, hätten sie eine hungernde 
Bevölkerung vorgefunden. Das beweise, daß die vielen 
Tonnen von Lebensmitteln nicht den Frauen und Kindern 
von Bilbao zugute kamen, sondern den gegen Francs kämp 
fenden bolschewistischen Milizleuten. 
Deutschland und Italien hätten ihren konstruktiven Vor 
schlag vorgebracht, um den Grundsatz der Nichteinmischung 
aufrechtzuerhalten. Man habe erklärt, daß Deutschland und 
Italien sich zugunsten Francas aus der Seekontrolle zurück 
gezogen hätten. Dagegen brauche er nur auf die kürzlichen 
Unterhauserklärungen Edens hinzuweisen, wonach die 
augenblickliche Lage sich zugunsten der Valencia-„Behörden" 
auswirke. 
Zur Frage der Zugestehung der Rechte als Krieg 
führende an beide spanische Parteien erklärte Grandi, 
es handle sich lediglich darum, einen bereits bestehenden 
Kriegszustand anzuerkennen, der allein vom juristischen 
Standpunkt aus bisher ignoriert worden sei. 
Zur Frage der ausländischen Freiwilligen 
übergehend, erinnerte der italienische Vertreter daran, daß 
bereits im August vergangenen Jahres Deutschland, Italien 
und Portugal einen diesbezüglichen Antrag gestellt haben. 
Im Nichteinmischungsausschuß habe man jedoch erklärt, daß 
diese Angelegenheit nicht eilig sei. 
Erst, nachdem Gerüchte über die Ankunft deutscher und 
italienischer Freiwilliger auf Seiten Francas umliefen, habe 
der Nichteinmischungsausschuß aus Anregung gewisser 
Mächte damit angefangen, sich mit dieser Frage zu befassen. 
Wie aber wolle man alle die englischen, sowjetrussischen 
und französischen Freiwilligen der roten „Internationalen 
Brigade" zurückrufen? Das Gleiche gelte für die Freiwilli 
gen auf nationalspanischer Seite» Denn seit dem Tage, an 
dem sie in Spanien lebten, ständen sie lediglich und allein 
unter dem Befehl von General Franca. 
Was aber werde aus der Frage der finanziellen 
Beihilfe und der Ausfuhr des Goldes der Bank von 
Spanien, was aus der Frage der politischen Agitatoren? 
Grandi betonte dann, daß Italien keine politischen und 
territorialen Absichten in Spanien verfolge, sondern ledig 
lich ein Ziel, nämlich die christliche Zivilisation Westeuropas 
vor der bolschewistischen Gefahr zu schützen. Abschließend 
erklärte, man wisse im Londoner Ausschuß, daß es nicht von 
der französischen Regierung abhänge, daß die internationale 
Kontrolle nicht schon früher in Kraft getreten sei, ebenso 
auch, daß Frankreich unaufhörlich ihre Verstärkung gefor 
dert habe. Er lehnte sodann die deutsch-italienischen Vor 
schläge ab, indem er erklärte, daß sie nicht geeignet seien, 
eine unparteiische und wirksame Kontrolle zu sichern. 
Corbin glaubte, die deutsch-italienischen Vorschläge würden 
eine Veränderung des Gleichgewichts zugunsten einer der 
Parteien herbeiführen. 
Die Aufhebung der Schisssüberwachung, die im Namen 
des Londoner Ausschusses bisher durchgeführt wurde, er 
scheine ebenfalls nicht mehr annehmbar. Das Kontroll 
system beruhe auf dem Grundsatz, daß der gute Glaube der 
Beteiligten keine hinreichende Garantie für die Durchfüh 
rung der übernommenen Verpflichtungen darstelle, und daß 
eine internationale Kontrolle für diese Durchführung un 
erläßlich sei, die sich zugleich auf den Verkehr zu Lande wie 
auch aus den Verkehr zu Wasser beziehe. 
Die deutsche und die italienische Regierung schlügen die 
Beibehaltung der Landkontrolle vor. Die 
französische Regierung stimme dem gern zu, vorausgesetzt, 
daß hierin nicht eine Ausnahme, die nur für Frankreich be 
stehe, zu erblicken sei, sondern daß dies zu einem großen 
Ganzen führe, allerdings unter Zwei Bedingungen: 
1. daß die Ueber wachung an der portugie 
schen Grenze ohne weiteren Aufschub wiederhergestellt 
werde. Wenn dies nicht der Fall wäre, würde die französische 
Regierung in die Notwendigkeit versetzt werden, dem Lon 
doner Ausschuß mitzuteilen, daß das französische Gebiet nicht 
allein Gegenstand einer Ueberwachung sein könne und daß 
es folglich der Regierung nicht mehr möglich sei, bis auf 
Widerruf den Beobachtern das Recht zu ihrer Tätigkeit Zu 
zuerkennen. 
Sollte kein neuer Tatbestand eintreten, so würde diese 
Mitteilung bis Zum Beginn der nächsten Woche erfolgen. 
2. Es sei notwendig, daß ein Parallelismus Zwischen 
Land- und Schiffskontrolle bestehe. Wenn man die Schiffs 
patrouillen abschaffe, würde ein wesentliches Element 
des Schiffskontrollsystems wegfallen. 
Würden die Schiffspatrouillen zur Feststellung, ob die 
Schiffe neutrale Beobachter an Bord genommen haben, auf 
gehoben werden, dann würde es für die Einschiffung der 
artiger Beobachter keine andere Garantie mehr geben als 
den guten Willen der Mächte, bezw. der betreffenden Schiffs 
kapitäne. Aber wenn der gute Wille für den Seeverkehr 
genüge, dann müsse er auch für den Landverkehr ausreichen. 
Wenn eine Landkontrolle nötig sei, sei eine Schiffskontrolle 
nicht weniger notwendig. 
Zusammenfassend erklärte Corbin am Schlüß, die fran 
zösische Regierung könne sich für ihren Teil also diesen 
deutsch-italienischen Vorschlägen nicht anschließen und halte 
ihre bereits gemachten Vorschläge aufrecht. Wenn man an 
dere gleiche oder noch bessere Vorschläge vorbringen würde, 
dann würde die französische Regierung diese mit dem 
Wunsche prüfen,, eine Einigungsgrundlage zu finden. 
Der portugiesische Botschafter 
setzte sich hierauf in seiner Rede sehr stark für die deutsch 
italienischen Vorschläge ein. Wenn die englisch-französischen 
Vorschläge tatsächlich einstimmig angenommen werden wür 
den, so würde auch die portugiesische Regierung sie annehmen. 
Er müsse jedoch darauf hinweisen, daß diese Vorschläge 
offensichtlich die Frage des politischen Gleichgewichts beiseite 
ließen. Wenn dieses Gleichgewicht umgeworfen werde, müsse 
nicht nur die Kontrolle fehlschlagen, sondern dann werde der 
Grundsatz der Nichteinmischung verraten. 
Der portugiesische Botschafter bedauerte es sodann, daß 
es beim „Leipzig"-Zwischenfall an der erforderlichen Soli 
rarität der Ueberwachungsmächte gefehlt habe, wodurch das 
Ansehen des Ausschusses schwer geschädigt worden sei. 
Die Annahme eines neuen Flottenkontrollplanes würde 
lediglich zu neuen Zwischenfällen und schließlich zur Zurück 
ziehung aller Länder führen, welche die spanischen Parteien 
aus der Kontrolle forthaben wollten. Die Flottenkontrolle 
der Länder werde den Bürgerkrieg nicht isolieren. Um sie zu 
erhalten, sei es nicht wert, daß man die Zusammenarbeit 
überhaupt zerstöre. 
Das Ende der Flottenkontrolle bedeute keineswegs das 
Ende der Nichteinmischung. Er verstehe nicht, warum man 
den spanischen Parteien nicht die Rechte als Kriegführende 
zugestehen wolle. Die Salamanca-Regierung erfülle alle dies 
bezüglichen Voraussetzungen. 
Sowjetbotschafter Maisky 
lehnte die deutsch - italienischen Vorschläge rundweg 
ab. Er behauptete, sie seien dazu bestimmt, die 
„spanische Republik" einzusperren und zur Unter 
werfung zu zwingen. Eine vollständige Flottenkon 
trolle rings um die spanische Küste sei ein wesentliches Ele 
ment des Nichteinmischungsplanes, während die Gewährung 
der Rechte als Kriegführende heiße, daß man einen „Re 
bellen" (!) mit seiner „Regierung" (!!) auf die gleiche 
Stufe stelle. 
Maisky brachte dann groteske Behauptungen über die 
Entsendung von Waffen und Leuten in das Lager Francas 
vor. Auf Seiten Francas kämpften über 130 333 Ausländer, 
wobei die Marokkaner nicht mitgezählt würden (?!). 
Schließlich erklärte Maisky, daß die Gewährung der 
Rechte als Kriegführende außerdem zu einer vollständigen 
Blockade der Valencia-„Regierung" führen würde, weil da 
mit die „spanische Republik" gehindert würde, sich den erfor 
derlichen Nachschub auf dem Seewege zu beschaffen. Die 
Sowjetregierung lehne daher die deutsch-italienischen Vor 
schläge ab. 
Botschafter von Ribbentrop 
widerlegte dann in bemerkenswerten Ausführungen die Be 
hauptungen der Sowjetbotschafters. Er führte aus: 
„Von den Reden, die heute morgen hier gehalten wor 
den sind, habe ich einige mit Interesse, aber mit größter 
Ueberraschung angehört. 
„Daß der Sowjetbotschafter wie üblich eine jener ten 
denziösen Propagandareden produziert hat, die seine be 
sondere Spezialität zu sein scheinen, daran haben wir uns 
hier im Ausschuß allmählich so gewöhnt, daß dieses Ver 
halten, glaube ich, längst auf vernünftige Leute gerade die 
entgegengesetzte Wirkung von dem hat, was der Sowjetbot 
schafter erreichen möchte. Die Beweggründe, die den Sow 
jetbotschafter zur Anwendung einer aggressiven Methode 
und so seltsamer Argumentiernngen treiben, wie wir sie 
soeben angehört haben, liegen auf der Hand. 
„Die Sowjetregierung versucht, wo sie nur kann, Un 
ruhe zu stiften, weil sie damit die Weltrevolution vorwärts 
treiben will. Ich für meinen Teil muß daher der Sowjet 
regiernng die Fähigkeit absprechen, in Sachen des Spanien 
kvnfliktes unvoreingenommen und unparteiisch urteilen zu 
können. 
„Ich möchte jetzt auf die Ausführungen des französischen 
und des englischen Vertreters eingehen. Das Wesentliche 
jener Reden, wenn ich sie recht verstehe, ist zweierlei: 
„1. Es wird erneut die Unparteilichkeit und Fairneß 
des englischen und französischen Vorschlages geltend ge 
macht, der dahin geht, die Gesamtkontrolle über die spani 
schen Küsten den Flotten Frankreichs und Englands zu über 
tragen. 
„2. Die Kritik an dem italienisch-deutschen Vorschlag, 
eine Neukonsolidierung des Nichteinmischungssystems zu 
schaffen, und der Vorwurf der Parteilichkeit, der diesem 
Vorschlag gemacht wird. 
„Angesichts dieser zumindest ungewöhnlichen Art, die 
Probleme Zu sehen, glaube ich, daß es offenbar nicht nur 
angebracht, fondern unvermeidlich geworden ist und meiner 
Meinung nach sogar höchste Zeit, daß die Probleme, denen 
wir hier in diesem Komitee gegenüberstehen und die wir zu 
lösen haben, von allem unausgeglichenen Gerede und von 
allen tendenziösen Verdrehungen zu propagandistischen 
Zwecken befreit und auf ihre ursprüngliche Form zurückge 
führt werden. 
„Was ist nun diese so ursprüngliche Form? Um das 
klar zu machen, muß ich Ihnen einen kurzen Ueberblick über 
die Ereignisse geben, die zu der gegenwärtigen Lage, so wie 
ich sie nun sehe, geführt haben. 
„1. Die Dritte Internationale oder Komintern in 
Moskau hat sich im Verfolg der von Lenin niedergelegten 
Gesetze die inneren spanischen Unruhen Zunutze gemacht, um 
sich dort die Macht anzueignen in der von der Komintern 
fortgesetzten und offiziell verkündeten Absicht, in Spanien 
festen Fuß Zu fassen, um von dort aus Frankreich, Europa 
und schließlich die Welt Zu erobern. Hunderte von Agenten 
und Provokateuren wurden nach Spanien geschickt, um die 
ses Ziel Moskaus Zu erreichen. 
„2. Unter der Anschürung sowjetrussischer Kommunisten 
und Bolschewisten, verstärkt durch das Hineinströmen un 
ruhiger und unzufriedener Elemente aus der ganzen Welt 
wurden Zehntausende unschuldiger 'Männer, Frauen und 
Kinder in Spanien hingemordet. Mönche und Nonnen 
wurden bei lebendigem Leibe verbrannt, Klöster und,. 
Kirchen zerstört, furchtbarste Greueltaten begangen. Die 
ganze Welt weiß von diesen Greueln und Verbrechen und das 
leichtfertige Urteil einer Hand voll ungeschulter „Beobachter" 
kann auch an diesen geschichtlichen Tatsachen nichts ändern. 
Endlich raffte sich das nationale Spanien unter der Führung 
General Francas zur Verteidigung auf. 
„3. Es wäre dem europäischen Frieden wahrscheinlich 
zuträglicher gewesen, dem ehrlichen, anständigen, nationalen 
Spanien zu helfen, die bolschewistischen Verbrecher so schnell 
wie möglich los zu werden, die Freiheit des Landes wieder 
herzustellen und Europa von dieser bolschewistischen Pest zu 
befreien. Aber Europa beschränkte sich darauf, zu versuchen, 
den Spanienkonflikt auf Spanien selbst zu beschränken, und 
die beste Lösung, die man finden konnte, war die einer 
Nichteinmischungspolitik. Das Ergebnis war dieser Aus 
schuß. 
„4. Mehr als zehn Monate sitzen wir nun zusammen, 
aber obwohl diese Zeit genug gewesen wäre, eine wahre 
Nichteinmischung herbeizuführen, müssen wir gestehen, daß 
wir nur zum Teil Erfolge gehabt haben. Wir haben ver 
sucht, das Gold der Bank von Spanien sicherzustellen. Wir 
haben es nicht gefunden. Wir haben versucht, andere Na 
tionen für den Anschluß an das Nichteinmischungsabkom 
men zu gewinnen bis jetzt ist dieser Versuch gescheitert. 
Wir haben beschlossen, die Waffeneinfuhr nach Spanien, zu 
verhindern trotzdem sind die ganze Zeit über Waffen, 
nach Spanien gelangt. 
„Schon im August vorigen Jahres, ganz im Anfang der 
Nichteinmischung, schlugen Deutschland und Italien ein 
Verbot der Einreise von Freiwilligen 
vor. Dieser Vorschlag wurde weder von England noch von 
Frankreich noch von sonst jemand angenommen, trotz wie 
derholten Drängens unsererseits. Später aber, als man 
sah, daß mehr und mehr Freiwillige auch für die nationale 
Sache kämpften, kam man auf den deutsch-italienischen Vor 
schlag zurück, und erst jetzt gelang es, sich auf ein Verbot 
der Entsendung von Freiwilligen zu einigen. 
„Darüber hinaus schlug Deutschland schon im Februar 
die Auskämmung der Freiwilligen aus 
Spanien vor. Auch dies erschien den anderen Regierungen 
wiederum zurzeit, als der Vorschlag gemacht wurde, nicht 
opportun. Heute aber ist er zum dringenden Wunsch 
Frankreichs und Englands geworden. 
Fortsetzung auf Nr. 932. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 