
deutsches Nachrichtenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 7. Februar 
Nr. 
175 
Zum deutsch-englischen Flottenbesuch in Lissabon. 
Lissabon, K. Februar. Diario de Noticias wendet sich 
gegen die Bemühungen des „Oeuvre", das Zusammentref 
fen englischer und deutscher Flottengeschwader im Hafen von 
Lissabon zum Anlaß einer diplomatischen Brunnenvergif 
tung zu machen. 
Die Zeitung weist die Versuche des „Oeuvre" als völlig 
fehl am Platze zurück und betont die Freude Portugals 
über dieses deutsch-englische Zusammentreffen. Die Kame 
radschaftskundgebungen, die von solchen Flottenbesuchen 
ausgingen, seien das stärkste Band, um Menschen und Völ 
ker einander näherzubringen. Die gleichzeitige Anwesen 
heit von Kriegsschiffen zweier der ruhmreichsten Nationen 
in Lissabon sei ein Anlaß zur Freude und ein Beitrag zum 
besseren Verständnis der Bemühungen zur Gestaltung fried 
licher, segensreicher Beziehungen Zwischen den Nationen. 
Dieser Gedanke habe auch den portugiesischen Marine 
minister beseelt, als er die Befehlshaber der beiden zu Gast 
weilenden Geschwader und den in Lissabon akkreditierten 
Vertreter der italienischen Marine an einem Tisch vereint 
habe. 
Portugiesische Offiziere an Bord der „Deutschland". 
Lissabon, 7. Februar. Der Oberbefehlshaber der deut 
schen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern, Konter 
admiral Marschall, gab am Sonntag an Bord des 
Panzerschiffes „Deutschland" zu Ehren des portugiesischen 
Flottenchefs einen Empfang, an dem neben dem deutschen 
Gesandten in Lissabon, Baron von Hoyningen- 
H.uene, Vertreter der Partei und zahlreiche Offiziere der 
portugiesischen Armee teilnahmen. In den Ansprachen kam 
die Freundschaft zum Ausdruck, die die beiden Staaten ver 
bindet. 
Am Sonntag nachmittag hatte die Besatzung des Pan 
zerschiffes die deutsche Kolonie in Lissabon zu einem Bord 
fest eingeladen. 
Erfolgreicher Turchbruch an der Teruel-Front. 
San Sebastian, K. Februar. Nach dem nationalspanischen 
Heeresbericht vom Sonnabend haben die nationalen Trup 
pen an der Teruel-Front im Abschnitt von Alsum 
bra die bolschewistische Front an mehreren 
Stellen durchbrochen und dem Gegner schwere Ver 
luste zugefügt. 
Im Heeresbericht heißt es über diesen erfolgreichen 
Vorstoß: Unseren Truppen gelang es, die feindliche Front 
im Abschnitt von Alfambra (nördlich von Teruel) an Ver 
schiedenen Punkten zu durchstoßen, nachdem der Widerstand 
der Bolschewisten gebrochen war. Unsere Truppen drangen 
in einer Tiefe von 1 0 Kilometern vor. Der Feind 
hatte große Verluche, bei dem Angriff einer unserer Forma 
tionen allein über 1000 Tote. 
Der nationalspanische Kriegsberichterstatter meldet er 
gänzend: Nach Artillerie- und Fliegervorbereitung gingen 
Tanks und Infanterie zum Angriff im Abschnitt zwischen 
Celada und Nalle Alfambra vor. Nachdem der Gegner in den 
ersten Stunden starken Widerstand leistete, mußte er sich am 
Nachmittag fluchtartig zurückziehen und seine Stellungen 
aufgeben. 
Der nationalspanische Angriff wurde von drei Gruppen 
durchgeführt: Die erste Gruppe stieß im nördlichen Abschnitt 
12 bis in die Nähe der Ortschaft Alfambra vor. Die 
weiter südlich operierende Gruppe drang 8 lein vor, die süd 
lichste dritte Gruppe, die von General Ar an da angeführt 
wurde, konnte ihre Stellungen um 10 lern vorverlegen. 
Insgesamt wurden 16 Dörfer sowie 10 seit Kriegsaus 
bruch von den Roten besetzte stark befestigte Stellungen 
erobert. Durch diese bedeutende militärische Operation sind 
die Palomera-Berge, von wo aus die Bolschewisten die wich 
tige Verbindungsstraße von Sarragossa und Teruel be 
drohten, umgangen und der Gegner nach Osten abgedrängt. 
Salamanca, 7. Februar. Wie der nationale Heeres 
bericht zu dem erfolgreichen Durchbruch an der Teruel- 
Front meldet, geht aus gefundenen Dokumenten hervor, 
daß die Bolschewisten in den letzten Tagen drei Divistonen 
Verstärkung an die Alfambra-Front geworfen, somit also 
alle verfügbaren Reserven vergeblich eingesetzt hatten. 
Die Stärke des Feindes wurde auf 60 000 Mann ge 
schätzt, wovon fast ein Drittel gefangen genommen oder ver 
wundet wurde oder zu den Nationalen überlies. 
Unter den Gefallenen befinden sich auch zwei weibliche 
Milizen. An den Operationen nahmen Spaniens beste 
Generale, u. a. die Generale Davila und Aranda, teil. 
Nach Mitteilung des nationalspanischen Heerführers 
marschierten die nationalen Truppen am Sonntag nachmit 
tag in Alfambra ein, nachdem vorher die sowjetspani 
schen Batterien durch einen Bombenangriff der nationalen 
Flieger zerstört worden waren. 
In Alfambra hatte sich das rote Hauptquartier befun 
den, das noch am Sonntag vormittag von dem bolschewisti 
schen Oberhäuptling Sarabia besucht worden war. 
Nationale Kavallerie drang weiter vor und besetzte Perales, 
zehn Kilometer von Alfambra entfernt. 
Francas Antwort auf das bolschewistische Gezeter. 
Paris, K. Februar. Der nationalspanische Sender in 
Salamanca verbreitet eine Antwort auf das bolschewistische 
- Gezeter gegen die Bombardierung offener Städte. 
Es wird darin festgestellt, daß es die Roten waren, die 
von Anfang an offene Städte bombardiert haben. Klipp 
und klar wird in der nationalspanischen Rundfunkerklärung 
bewiesen, daß die nationalen Flugzeuge dagegen lediglich 
militärische Plätze der Roten angegriffen haben. 
„Wir haben", so heißt es in der Sendung, „in Rens die 
Waffenfabrik und in Albacete die ausländische 
Brigade bombardiert. Cartagena und Mahon sind 
militärisch befestigte Plätze,' Barcelona enthält 
über 180 militärische Ziele, darunter 14 Artillerie 
batterien, 12 Flakbatterien, 70 Flugzeugabwehr-MGs, 32 
Kasernen, zahlreiche Munitionslager, drei Flugplätze, 68 
Fabriken von Kriegsmaterial, 5 Giftgasfabriken, 11 Brenn 
stofflager usw." 
„Giornale d'Jtalia" gegen das Piratenwesen in der Presse. 
Rom, 6. Februar. Die vorbehaltlose Zustimmung Ita 
liens zum englischen Vorschlag einer Verstärkung der See 
kontrolle im westlichen Mittelmeer werden ebenso wie die 
Befriedigung, die man in London über diesen Beschluß an 
den Tag legt, von der römischen Sonntagspresse hervor 
gehoben. 
Die italienische Zustimmung bestätige, wie der Direktor 
des Giornale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe des Blattes 
betont, die auf eine Klärung der Lage gerichtete Mittelmeer 
politik Italiens, das, wo immer sich eine Möglichkeit biete, 
seinen Willen zur Zusammenarbeit in Europa beweise. 
Es sei zu hoffen, daß die italienische Geste in ihrem 
vollen Wert anerkannt werde, dies umsomehr, wenn man 
bedenke, daß die Antworten von London und Paris, als es 
sich seinerzeit um Piratenstreiche auf deutsche und italie 
nische Schiffe gehandelt habe, weder so rasch erfolgt noch so 
befriedigend ausgefallen seien. Italien verbinde seine Zu 
stimmung mit dem Wunsch, daß auf die Absichten auch un 
mittelbar die Taten folgen. 
„Mehr als jede andere Macht wünscht Italien, daß im 
Mittelmeer das nicht nur sein Weg, sondern sein Leben 
ist Ordnung, Klarheit und Sicherheit herrschen. Die An-, 
Wesenheit italienischer Freiwilliger- in Spaniey ist die un 
mittelbare Folge eines Dranges nach einer Sicherheit, die 
durch den revolutionären Versuch, den Moskauer Bolschewis 
mus ngch Madrid und Barcelona zu verpflanzen, ernsthaft 
bedroht wird." 
Italien habe gleichermaßen, ja mehr als England ein 
Interesse an der Sicherung des Friedens und der Freiheit 
für alle, die ehrlich um Mittelmeer leben und Schiffahrt 
treiben wollten. Dieses Interesse sei heute noch, stärker als 
früher; denn das Mittelmeer sei die einzige Schiffahrts 
straße, die vom italienischer Mutterland nach dem Impe 
rium führe. 
„Einen verhängnisvollen Fehler, von dem man nicht 
Weiß, bis zu welchem Grad er gewollt ist, begehen also jene 
englischen Kreise, die dieses Interesse Italiens bezweifeln 
und das Schreckgespenst einer italienischen Gefahr herauf 
beschwören wollen." 
Abschließend wendet sich das Halbamtliche Blatt gegen 
jenes nicht minder gefährliche Piraten w e se n, das rn 
der Presse mit Falschmeldungen arbeite, wie man dies 
bei den Gerüchten über die Versenkung der „Endymion" 
und der „Alcira" habe feststellen können, und dem man allein 
die Schaffung einer Kriegsatmosphäre im Mittelmeer ver 
danke. Umsonst habe man bisher auf einen internationalen 
Beschluß gewartet, der ein für allemal Europa auch von 
diesem Piratenwesen befreie. 
Die Abordnung des Reichsverkehrsministers in Zakopane. 
Warschau, K. Februar. Die seit einigen Tagen in Polen 
weilende Abordnung des Reichsverkehrsministers mit 
Staatssekretär Kleinmann an der Spitze ist nach dem 
Besuch von Krynica und Zegiestow in Zakopane eingetrof 
fen. Der deutsche Besuch, der unter der Führung des pol 
nischen Stellv. Verkehrsministers Einrichtungen der polni 
schen Staatsieisenbahn besichtigt, findet überall eine herzliche 
Aufnahme. 
Horthy Zur Staatsjagd nach Bialowiza abgereist. 
Warschau, 6. Februar. Der zu einem Staatsbesuch in 
Polen weilende ungarische Reichsverweser von Horthy 
reiste Sonntag vormittag mit dem polnischen Staatspräsi 
denten und seiner Begleitung von Krakau zur Jagd in den 
Bialowizaer Urwald ab. Die Bevölkerung, die auf dem 
Wege vom Königsschloß bis zum Bahnhof Spalier bildete, 
bereitete dem ungarischen Staatsoberhaupt und seinem 
Gastgeber einen herzlichen Abschied. 
Sonntag früh traf Prinz Axel von Dänemark 
in Warschau ein und reiste am Abend nach Bialowiza ab, 
um an der Staatsjagd teilzunehmen. 
Wilnaer litauische Gesellschaft aufgelöst. 
Warschau, K. Februar. Die Litauische Wissenschaftliche 
Gesellschaft in Wilna wurde durch die polnischen Verwal 
tungsbehörden bis auf weiteres aufgelöst. In der Unter 
suchung wurde festgestellt, daß die litauische Organisation 
eine ständige Verbindung mit Kowno äufrechterhalten habe 
und Weisungen des litauischen Kultusministers ausführte. 
Außerdem habe sie über die Herkunft ihrer Geldmittel keine 
Auskunft geben können. * 
Rumäniens Politik eine Politik der nationalen Würde. 
Bukarest, 5. Februar. Ministerpräsident Goga richtete 
am Sonnabend abend durch den Rundfunk eine Ansprache 
an das! Land mit der Aufforderung, für die nationale christ 
liche Regierung zu stimmen. 
Nach kurzem Bericht über die bereits erzielten innen- 
und außenpolitischen Ergebnisse seiner Regierung schloß 
Goga damit, daß er die kommende Wahl als einen Prüf 
stein bezeichnete, ob das Land reif sei für eine Regierung des 
nationalen Aufbaues. 
Anschließend verlas Unterstaatssekretär Hodosch den Wahl 
aufruf der Regierung, der im einzelnen auf die gesamte In 
nen- und Außenpolitik und das Programm der Re 
gie r u n g eingeht. Der Aufruf kündigt an, daß Rumänien 
eine Politik de rnationalen Würde zu führen 
gedenke. Es werde die bestehenden Verträge und Freund 
schaften aufrechterhalten und den Kreis seiner Freundschaft 
zu erweitern trachten. 
Rumänien werde sich nicht in die inneren Angelegen 
heiten anderer Staaten einmischen, verlange aber, daß der 
selbe Grundsatz auch für seine inneren Angelegenheiten 
gelte. 
Japanische Würdigung der Verfügungen des Führers. 
Tokio, 7. Februar. Die vom Führer und Reichskanzler 
erlassenen Verfügungen vom 4. Februar finden in Japan 
volles Verständnis und werden in der Presse ausführlich ge 
würdigt. 
Tokio Asahi Schimbun bezeichnet die Konzentration aller 
politischen, militärischen und wirtschaftlichen Kräfte des 
Reiches in der Hand des Führers als einen sowohl inner 
als auch außenpolitisch sehr bedeutsamen Vorgang. In die 
sem Zusammenhang erklärt das Blatt, daß in der Er 
nennung Ribbentrops zum Reichsaußenminister eine 
Stär.knng der Antikominternpaktes erblickt 
werden könne. 
Die aus französischen und englischen Quellen stammen 
den Falschmeldungen über Deutschland seien allzubald als 
solche entlarvt worden, und mit dieser schnellen Entlarvung 
sei das'ganze System der methodischen Verbreitung über 
triebener und unwahrer Gerüchte gerichtet worden. 
Die Noniuri Schimbuu meint, wenn Sowjetrußland 
oder Frankreich die weitere Ausrichtung des Reiches auf dem 
Nationalsozialismus vielleicht auch nicht erfreut habe, so 
habe Japan doch allen Grund, diese Machtkonzentration in 
Deutschland zu begrüßen. 
Hotschi Schimbuu betont, daß der Nationalsozialismus 
seine Grundlage noch fester verankert habe und daß damit 
die Voraussetzungen -für das Gedeihen des Reiches erwei 
tert worden seien. " 
Auch alle anderen Blätter bringen ausführliche Berichte 
aus Berlin und versichern in ihren Kommentaren, daß die 
zu erwartende Vertiefung der Freundschaft 
zwischen Deutschland, Japan und Mandschukuo in Tokio 
eine uneingeschränkte Bereitschaft finde. 
Keine Mitteilungen Japans über seine Flottenpläne. 
Tokio, K. Februar. Nach den ersten Besprechungen im 
Marineministerium über die Vorschläge Englands, Ameri 
kas und Frankreichs scheint bereits grundsätzlich beschlossen 
zu sein, daß Japan an dritte Mächte keine Mitteilung über 
seine Flottenpläne machen werde. Von diesem Standpunkt 
Werde die japanische Regierung am' 20. Februar Amerika, 
England und Frankreich formell unterrichten. 
Gleichzeitig verlautet aus Marinekreisen, daß das Vor 
gehen der genannten drei Mächte deshalb zu bedauern sei, 
da es offensichtlich nur beabsichtige, angebliche japanische 
Geheimrüstungen als Vorwand für die eigene Aufrüstung 
zu nehmen. Kreisendes Außenministeriums betonen, daß 
Japan an keinerlei Verträge gebunden und deshalb auch 
nicht verpflichtet sei, die Drei-Mächte-Vorschläge anzunehmen 
oder eine befristete Antwort zu erteilen. Trotzdem werde 
Japan antworten, um die durch die Aufrüstung der drei 
Mächte veränderte internationale Lage eindeutig klar 
zulegen. . 
Die japanische Presse bespricht eingehend die Weltlage. 
Diese sei durch die Kündigung des Washington-Vertrages 
dahin geklärt, daß Japan volle Handlungsfrei 
heit habe und sich deshalb auch nicht einem Druck dritter 
Mächte unterwerfen werde. 
Japanische Erfolge an der Südfront. 
Peiping, K. Februar. Die japanischen Truppen haben 
an der Südfront von Hwaiho westlich der großen Brücke 
in der Nähe von Pengpu überschritten und Hwai yua er 
obert. Bei dem weiteren japanischen Vormarsch aufSutschau 
steht den Chinesen nunmehr keine natürliche Verteidigungs 
linie mehr zur Verfügung. 
Botschafter Dr. Dieckhoff sprach in Philadelphia. 
Washington, K. Februar. Auf Einladung der „Foreign 
Policy Association" sprach der deutsche Botschafter Dr. 
Dieckhoff am Sonnabend in Philadelphia. Er gab einen 
Rückblick auf die deutsche Außenpolitik der letzten Jahre und 
übte in diesem Zuammenhang schonungslose Kritik am Ner 
sailler Diktat sowie an dem Verhalten der Genfer Liga. 
Eine Rundfunkrede Hulls. 
Washington, 6. Februar. Außenminister Hull hielt am 
Sonntag eine Rundfunkrede über das Thema „Handel- 
Wohlstand-Frieden". Ohne den Bericht van Zeelands aus 
drücklich zu erwähnen, betonte Hull, daß ein Handelskrieg 
und ein hermetischer Abschluß zwei der stärksten Faktoren 
gegen den Wohlstand und den Weltfrieden seien. 
Amerika habe in der NachkriegsZeit durch Errichtung 
hoher Handelsschranken schwer gesündigt und habe 
selbst unter dem Zusammenbruch des Welthandels schwer 
gelitten. Inmitten der Depression aber habe es durch sein 
Handelsabkommen-Programm den bereits mit einem er 
heblichen Erfolg gekrönten Versuch unternommen, den Welt 
handel und damit auch Amerikas Wohlstand wiederzube 
leben. 
Unter den modernen Verhältnissen könne sich keine Na 
tion den Folgen eines größeren Krieges oder eines Wirt 
schaftlichen Zusammenbruches! entziehen. Daher sei Amerika 
jederzeit bereit, an einer Besserung der Möglichkeiten für 
den Welthandel mitzuarbeiten sowie sich an Bemühungen 
um einen allgemeinen Rüstungsabbau zu beteiligen. 
Amerika müsse sich fernhalten sowohl von einem extremen 
sentimentalen Internationalismus als auch von einem eng 
stirnigen Isolationismus. Die amerikanische Regierung 
werde stets für die internationale Ordnung, die eine we 
sentliche Vorbedingung für die wirtschaftliche Sicherheit und 
für den Weltfrieden sei, eintreten. Internationale Gerech 
tigkeit, wirtschaftliche Zusammenarbeit und sorgfältige Ach 
tung der Rechte der anderen Nationen seien das, was die 
Welt zur Gesundung brauche. 
Außenminister Hull stellte sich also in seinen Ausfüh 
rungen auf den Boden des van Zeeland-Planes, ohne sich 
jedoch mit den Einzelheiten zu identifizieren. Hull benutzte 
die Gelegenheit, um über den Rahmen des van Zeeland- 
Berichtes hinauszugehen und die politische Seite der Welt 
beziehungen als ebenso wichtig herauszustellen. Dies ent 
spricht auch Roosevelts Ansicht, daß die Welt sich wirtschaft 
lich nur erholen könne, wenn auch der politische Verkehr 
zwischen den Völkern sich in friedlichen geregelten Formen 
vollziehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 