
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 26. März 
Nr. 
482 
Wien in Erwartung Hermann Görings. 
Wien, 26. März. Generalfeldmarschall Görinn traf 
um 11 Uhr im Fliegerhorst Aspern ein, begleitet von 
Generalleutnant Stumpfs, dem Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe. Zur Begrüßung hatten sich Generalmajor 
Wolff, Kommandeur aller Luftwaffenteile in Oesterreich, 
Generalmajor Lohr und der Chef der Ordnungspolizei, 
SS.-Obergruppensührer General Daluege, eingefunden. 
Die Fahrt durch Oberösterreich hatte eindrucksvoll ge 
zeigt, daß, wie draußen im alten Reich, so auch hier in 
Oesterreich Hermann Göring sich der gleichen großen Volks 
tümlichkeit erfreut und daß er gleich bei seinem ersten Be 
such auf österreichischem Boden die Herzen aller eroberte. 
General Daluege hatte den Generalfeldmarschall auf der 
Fahrt nach Aspern bereits in Floridsdorf, einem früher aus 
gesprochen roten Viertel, begrüßt. Heute standen die Arbeiter 
in ihren Arbeitskitteln zu Tausenden an der Straße und be 
reiteten dem Ministerpräsidenten einen überaus herzlichen 
Empfang. Auf dem Bahnhof in Floridsdorf ging der 
Ministerpräsident zu mehreren Arbeitergruppen und unter 
hielt sich mit ihnen. 
Nach der Ankunft im Fliegerhorst Aspern schritt Gene 
raldfeldmarschall Göring die Front der Fliegerkompanien 
ab. Die Truppen formierten sich dann zu einem Viereck und 
der Generalfeldmarschall hielt an sie eine überaus eindrucks 
volle Ansprache. Eine Besichtigung der Einrichtungen des 
Fliegerhorstes folgte. 
Auf dem Wege vom Flugfeld Aspern bis zum Hotel 
Imperial wehen an den Häusern und an den Lichtmasten 
unzählige Haksn-kreuzsahnen. Große Transparente span 
nen sich über die Straßen. Unter anderen herzlichen Will 
kommensgrüßen ist auf ihnen zu lesen: 
„Die Wiener SA. grüßt den ersten SA.-Führer!" 
Polizei, SA. und SS. in abwechselnder Folge bilden 
Spalier, dahinter stauen sich schon Stunden vor dem Ein 
treffen des Generalfeldmarschalls die freudig bewegten 
Massen auf der sechs Kilometer langen Anfahrtstraße. 
Empfang Görings an der Neichsbrücke. 
Generalfeldmarschall Göring war noch lange nicht auf 
Wiener Boden angelangt, als schon dicht gedrängt die 
Wiener an den Straßenzügen standen, die der Minister 
präsident nach seinem feierlichen Empfang auf der Reichs 
brücke passieren sollte. Und draußen, jenseits der Reichs 
brücke, auf der Straße vom Flugfeld herein stauten sich 
weitere ungezählte Tausende, Bauern und Arbeiter. 
Es war ein wunderbares Erlebnis, diese unsagbare 
Freude der vjelen tausend Menschen zu fühlen, die in 
Hermann Göring einen Mann sehen, dessen Art gerade dem 
Menschenschlag dieses deutschen Erdfleckens hier besonders 
zusagt. 
Aus der Reichsbrücke hatten sich zum Empfang ein 
gefunden Reichsstatthalter Dr. S e y ß -I n q u a r t> mit den 
Mitgliedern der Regierung, Gauleiter Bürckel mit 
seinem Stabe, der Bürgermeister von Wien, Dr.-Jng. 
Neubacher, mit den führenden Männern der Stadtver 
waltung, der Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Obergruppen 
fllhrer He ydrich, General der Infanterie Krauß, der 
Beauftragte des Generalfeldmarschalls für die Durch 
führung des Vierjahresplanes in Oesterreich, Staatssekretär 
Kep ple r, weiter Staatssekretär Generalforstmeister 
Alpers, Präsident Syrup, Gauleiter Wagner und 
zahlreiche weitere führende Männer der Partei und ihrer 
Gliederungen. 
Und endlich wenige Minuten nach 12 Uhr braust 
ein wahrer Jubelsturm auf. Die Ehrenhundertschaft der 
Sicherheitspolizei leistet die Ehrenbezeugung: Hermann 
Göring ist an der Reichsbrücke eingetroffen. Sein 
Blick geht über die Stadt, hin zu den Höhen des Wiener 
Waldes, zum Leopoldsberg, dem Erinnerungszeichen an die 
treuen Hüter deutscher Ostmarkensendung vor 1666 Jahren. 
Nachdem der Generalfeldmarschall seinen blumenge 
schmückten Wagen verlassen hat, tritt 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart 
auf ihn zu, um den Willkommensgruß im Namen des Lan 
des Oesterreich darzubringen: 
„Sie sind der Schildträger des Deutschen Reiches", sagte 
der Reichsstatthalter nach herzlichen Worten der Begrüßung, 
„dem wir hier in der nun wieder mit dem großen Vater 
lande vereinigten deutschen Ostmark unseren heißen Dank 
sagen und unsere Treue versichern dürfen, die aus über 
vollem Herzen Ihnen, Herr Generalfeldmarschall, entgegen 
gebracht wird. Sie sind aber nicht nur gekommen, um uns 
Freude zu bringen, sondern auch, um uns Aufgäben für 
den wirtschaftlichen Aufbau dieses Landes zu setzen. Daß 
wir diese Aufgaben zu Ihrer Zufriedenheit erfüllen, darf 
unsere ehrende Verpflichtung sein." 
Generalfeldmarschall Göring 
antwortete mit folgenden Worten: 
„Ich darf sagen, daß auch für mich dieser Augenblick 
einer der glücklichsten und stolzesten meines Lebens ist. Ich 
bin überglücklich, daß ich mit dazu beitragen konnte, daß das 
tiefe Sehnen dieses Landes seine Erfüllung erfuhr. 
„Ich weiß aber auch, daß dies nur möglich war durch 
die verständnisvolle und erfolgreiche Arbeit, die Sie, Herr 
Reichsstatthalter, vollbrachten. Es war eine Arbeit von 
Männern, die in gleicher Richtung arbeiteten, wo immer sie 
standen? 
„Ich bin glücklich, daß ich kommen kann, um dem öster 
reichischen Volk aus Deutschland, wie ich innerlich hoffe, 
Großes und Gutes und Schönes zu bringen. Ich weiß aber, 
daß auch Deutschland ein Land mit herrlichen, mit schöjnen 
und guten deutschen Menschen bekommen hat. 
„Lassen Sie mich Wien und Oesterreich grüßen. Lassen 
Sie mich sagen, daß mich dieser Augenblick unsagbar glück 
lich und dankbar dem Allmächtigen gegenüber gemacht hat." 
Alle find ergriffen. Minutenlang herrscht ehrfürchtiges 
Schweigen, dann ertönen machtvoll die nationalen Lieder. 
Anschließend begrüßte der Generalfeldmarschall die zur 
Begrüßung erschienenen Männer mit Handschlag. 
Hermann Görings Einzug in Wien 
Wien, 26. März. Auf der Weiterfahrt in die innere 
Stadt braust dem Generalfeldmarschall ein Jubel der Be 
geisterung entgegen, der in seiner Wucht an die ersten Tage 
des Umbruchs in Wien erinnert. Männer und Frauen, alt 
und jung, grüßen Hermann Göring mit unaufhörlichen 
Heilrufen. Die Jugend, mit Tausenden von Fähnchen 
winkend, ruft im Chor immer wieder: „Hermann, Hermann, 
Hermann". Es ist eine Freude, wie man sie in Wien nur 
selten erlebt hat. Das Tegetthofs-Denkmal ist bis an den 
Fuß der Säule bespickt mit frohen Menschen. Wahre 
Kletterkllnstler entpuppten sich unter der Jugend. Jeder 
Mauervorsprung und jedes Bronzerelief ist besetzt. Aus 
den Fenstern der Häuser winken die Volksgenossen, dicht 
gedrängt, mit Tüchern und Fahnen, selbst die Glasdächer 
vor den Hotels silld dicht besetzt. 
Der Generalfeldmarschall, im Wagen stehend, dankt, den 
Marschallstab erhebend, immer wieder für die begeisterten 
Huldigungen. 
Unvorstellbar das Gedränge am Schwarzenbergplatz. Die 
Absperrmannschaften müssen immer wieder aufs neue ver 
stärkt werden, um die Massen einigermaßen zurückhalten 
zu können, die aus den anliegenden Straßen fortgesetzt nach 
strömen, um den Generalfeldmarschall begrüßen zu können. 
Rings um den Platz stehen die Formationen der Luftwaffe, 
des Heeres, sämtlicher Gliederungen der Bewegung und 
der Polizei. 
Nach dem Abschreiten der Front begibt sich der General 
feldmarschall nicht sogleich ins Hotel, sondern geht immer 
wieder grüßend an den Mauern der begeisterten Menschen 
massen entlang. Viele Blumen werden ihm dargereicht. Die 
Wiener Bevölkerung weiß nicht, wie sie ihre Herzlichkeit und 
ihre Freude über den Besuch Hermann Görings zum Aus 
druck bringen soll. 
Am Eingang des Hotels wird der Generalfeldmarschall 
vom Kommandierenden General des XIII. Armeekorps, 
Freiherr von Weichs, und dem Chef des Stabes vom 
AOK. 8, General Rueff, begrüßt und begibt sich dann in 
das» Gebäude. - 
Während die Ehrenformationen mit klingendem Spiel 
abmarschieren, verlangt die Bevölkerung immer wieder 
Hermann Göring zu sehen. Und als dann plötzlich der Ge 
neralfeldmarschall auf dem Balkon erscheint, sind die Sperr 
kette vielfach nicht mehr zu halten. Die Menge bricht 
durch und überflutet den ganzen Platz, um Hermann 
Göring immer wieder neue Kundgebungen der Freude dar 
zubringen. 
Die Herzen der Wiener im Sturme erobert. 
Wien, 28. März. Wenn etwas im nationalsozialistischen 
Deutschland eine Volksberühmtheit erlangt hat, so sind das< 
jene von Begeisterung und tiefer Liebe zum Führer getrage 
nen Sprech chöre, die vollkommen improvisiert dort in 
Tätigkeit treten, wo Menschenansammlungen dem Führer 
huldigen. Aus dem Wilhelmplatze vor der Reichskanzlei hat 
der Berliner Witz eine stattliche Anzahl zugkräftiger Sprech 
chöre geboren, die in den verschiedensten Spielarten und in 
ihrer Wirkung immer wieder gesteigert, geradezu ein typi 
scher Ausdruck jubelnder Volksbegeisterung sind. 
Wenn heute in Wien unter den wartenden Menschen 
massen die Rufe „Unser Hermann" erschallen, so ge 
schieht das mit einer Selbstverständlichkeit, als habe 
man es nie anders gekannt. Nachdem der General 
feldmarschall das erste Mal vom Balkon des Hotels der 
jubelnden Bevölkerung gedankt Hatte, ertönte wie aus der 
Erde gestampft klar und deutlich der Sprechchor, 
„Lieber Hermann geh nicht fort, 
„Lieber Hermann sprich ein Wort." 
So begann es. Dann stieg hier am Schwarzenbergplatz 
ebenso wie am Wilhelmplatz in Berlin der Zweizeiler auf 
„Lieber Hermann sei so nett, 
„Zeig Dich mal am Fensterbrett", 
der jedoch sofort abgelöst Wurde durch eine Original Wiener 
Dichtung mit dem Wortlaut: 
„Hermann sei ein fesches! Haus, 
„Komm' aus den Balkon heraus!" 
Erfreut über die Begeisterung ließ sich Hermann Göring 
noch mehrere Male auf dem Balkon sehen. 
Oesterreichische Kinder kommen. 
Berlin, 26. März. Schon am Montag, den 28. März, 
setzt die Verschickung von erholungsbedürftigen öster 
reichischen Kinde rn nach dem Reich in großem Maß 
stabe ein. Die NSV. will rund 100 0 0 0 lungen und 
Mädel in den mehrwöchigen Erholungsaufent 
halt im alten Reichsgebiet leiten. 
Am Montag gegen 17 Uhr verlassen Zwei Sonderzüge 
mit etwa 1000 Kindern, die in der Saarpfalz unterge 
bracht werden, die Stadt Wien. Am Dienstag fährt ein 
Sonderzug nach Chemnitz, am 30. März rollen drei 
Sonderzüge mit etwa 1 600 Kindern nach Dresden und 
Riesa, ein weiterer Transport wird nach Köln-D e u tz 
geleitet. Am 31. März setzen sich drei Sonderzüge oon 
Wien aus nach Karlsruhe, Heidelberg und 
Offenburg in Bewegung; ein vierter Sonderzug, der 
von Wiener Neustadt abgeht, hat als Fahrziel die Stadt 
Freiburg i. B. Am 1. April vormittags fahren zwei 
Sonderzüge in Richtung München Gar misch und in 
Richtung München —Holzkirchen, am Abend zwei 
weitere Sonderzüge nach Thüringen und zwar nach Erfurt 
und Gotha. Die zwei letzteren Transporte sind mit Kin 
dern aus dem Neustädter Industriegebiet besetzt. Jeder Son 
derzug umfaßt ungefähr 600 Kinder. Weitere Transporte 
werden zusammengestellt. 
Die Einigungskundgebungen des Deutschtums in Polen. 
Posen, 26. März. Die lungdeutsche Partei für 
Polen hat ihre große auf das ganze polnische Staats 
gebiet verteilte Kundgebungswelle unter der Parole 
„Unsere Einheit ist unsere Stärke" abgeschlossen. Allein m 
den beiden westlichen Landesteilen Posen und Pommerellen 
fanden 52 Großkundgebungen statt. Weitere Tausende 
deutscher Volksgenossen nahmen an Versammlungen in 
Ost-Ob.erschlesien, Bielitz, Mittelpolen, Kleinpolen und 
Wolhynien teil. 
Die Deutschen Nachrichten schreiben im Zusammenhang 
mit der Schlußbilanz über diese Kundgebungswelle, das 
Deutschtum in Polen Werde nur in gemeinsamer Front die 
Unzahl der zur Lösung drängenden Fragen bewältigen 
können. Der Wille zur Einheit sei geweckt worden, aus 
diesem Willen werde die Kraft erwachsen, die Pflichten und 
Aufgaben des Deutschtums in Polen nunmehr gemeinsam 
Zu erfüllen. Jedermann, so schreibt das Blatt, finde seinen 
Arbeitsplatz in der Volksgruppe, jedermann könne mit 
arbeiten, der eine führend, der andere helfend; alle aber 
müßten ausgerichtet sein auf das große Ziel: die Volks 
gemeinschaft aller Deutschen in Polen. 
Jüdisches Schmierblatt in Danzig verboten. 
Danzig, 26. März. Der Vertrieb des jüdischen Schmier 
blattes Hajnt, das in Warschau gedruckt wird, wurde 
vom Danziger Polizeipräsidenten auf sechs Monate für den 
Freistaat Danzig verboten. 
Das Blatt hatte Hetzartikel über Oesterreich gebracht. 
Im Zeichen der Nichteinmischung! 
Paris, 26. März. Elf Lastkraftwagen von 15 
bis 29 Tonnen Haben am Freitag Lille mit dem Be 
stimmungsort Barcelona verlassen. Sie ent 
halten angeblich „Lebensmittel und Kleidungsstücke" für 
Sowjetspanien. 
Ausbreitung der Streiks in Paris. 
Paris, 26. März. Die Streikbewegung in der Pariser 
Metallindustrie nimmt-immer größere Ausmaße an. Neben 
den Arbeitern der Citroen-Werke, der Flugzeug 
motorenwerke Gnome et Rhone und einer Reihe an 
derer wichtiger Betriebe sind nunmehr auch die Beleg 
schaften der Flugzeugwerke Nieuport und der Auto 
mobilfirma Rosen gart in den Ausstand getreten und 
haben die Betriebe besetzt. Insgesamt streiken augenblick 
lich über 35 609 Arbeiter. 
Die Verhandlungen zwischen den Arbeitnehmerverbän 
den bzw. der Metallarbeitergewerkschaft und der Regierung 
sind noch keinen Schritt vorwärts gekommen. Der Verwal 
tungsausschuß der Metallarbeitergewerkschaft tritt erst am 
Montag abend zusammen, um zur Lage Stellung zu 
nehmen. Die Arbeitgeber lehnen jede Verhandlung ab, so 
lange die gesetzwidrigen Fabrikbesetzungen nicht aufgehört 
haben. 
Kronprinz Paul bei den Ausgrabungen in Olympia. 
Olympia, 26. März. Der griechische Kronprinz 
stattete den deutschen Archäologen einen Besuch ab. Mit 
besonderem Interesse überzeugte er sich von dem Fortschritt 
der erfolgreichen deutschen Ausgrabungen in 
Olympia und dankte dem erklärenden Archäologen 
Kunzefür die Ausführungen beim Besuch der Grabungs 
stätten und der Werkstätten im Archäologenhaus. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. März. 
Berlin, 28. März. 
1913 109 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
16. März 23. März in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,8 116,9 Z-, 0,1 
2. Schlachtvieh 86,9 86,9 0,0 
3. Vieberzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,6 105,7 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 89,6 89,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwären 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 51,5 -st 1,3 
9. Textilien 80,1 79,9 0,2 
10. Häute und Leder 74,3 74,2 0,1 
11. Chemikalien st 101,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,0 40,0 st- 2,6 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,6 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 125,9 0,1 
Gesamtkennzahl 105,8 105,8 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
23. März, wie in der Vorwoche, auf 105,8 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,7 
(st- 0,1 VH.), Kolonialwaren 89,6 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (unverändert) und industrielle 
Fertigwaren 125,9 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen haben an den Märkten der industriellen 
Rohstoffe und Halbwaren die Preise der Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn angezogen, während die Preise 
für Baumwolle und Rohjute sowie für ausländische Rinds 
häute etwas niedriger als in der Vorwoche lagen. In der 
Kennzahl für Kautschuk wirkte sich die ab 21. März in Kraft 
getretene Erhöhung des Einfuhrzolls für Rohkautschuk aus. 
*) Monatsdurchschnitt Februar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 