
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Bertr», 
Sonnabend, Li). Februar 
Nr. 
222 
Präsident Kienböck bei Dr. Schacht. 
Berlin, 29. Februar. Der Präsident der Oesterreichischen 
Nationalbank, Minister a. D. Kienböck, stattete am 
Sonnabend dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und 
dem Reichsbankdirektorium einen Besuch ab. Mittags war 
er Gast Dr. Schachts. 
An dem ihm zu Ehren gegebenen Frühstück nahmen fer 
ner teil: der österreichische Gesandte, Erzellenz Tauschitz, 
sowie Herren des Auswärtigen Amtes, des Reichswirt 
schaftsministeriums, der Reichsbank und der deutschen 
Bankwelt. Vormittags besichtigte Emellenz Kienböck ein 
gehend den großen Neubau der Reichsbank und hatte ver 
schiedene Besprechungen. 
Delcroix au Botschafter von Ribbentrop. . 
Berlin, 29. Februar. Der Führer der italieischen Front 
kämpferabordnung, Delcroix, hat an Botschafter von 
Ribbentrop nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Mit besonderem Dank für persönliches Gedenken er 
widere ich Ihnen, verehrter Kamerad, im Namen des Kon 
gresses herzlichsten Gruß mit der Versicherung, daß der 
aufrichtigste Kameradschaftsgeist in Berlin geherrscht hat 
unter den Frontkämpfern von vierzehn Nationen, die ent 
schlossen sind, ihre Pflicht dem Frieden gegenüber so zu er 
füllen wie im Kriege. 
gez. Carlo Delcroix." 
Generaladmiral Raeder in Pillau. 
Berlin, 29. Februar. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. ü e. Raeder, begibt sich 
am Montag, dem 22. Februar, nach Pillau zur Besichtigung 
des dortige Standortes. Die Rückkehr nach Berlin erfolgt 
am Mittwoch, dem 24. Februar. 
Die „Welle" eingedockt. 
Berlin, 29. Oktober. Zu der Meldung über die Hebung 
des am 19. Januar bei orkanartigem Schneesturm gesunke 
nen Versuchsschiffs der Kriegsmarine „Welle" erfahren wir 
noch folgende Einzelheiten: 
Die Hebung des Wracks erfolgte am 18. Februar abends. 
Zu der eingehenden Untersuchung sämtlicher Räume wurde 
auch der frühere langjährige Kommandant des Schiffs, 
Kapitänleutnant Rath, hinzugezogen. Von den noch ver 
mißten Besatzungsangehörigen wurde niemand gefunden. 
Es ist anzunehmen, daß die starke, durch die Stürme hervor 
gerufene Strömung sie fortgetrieben hat. An dem Schiff 
find am Oberdeck Sturmschäden festzustellen. Ob diese 
Schäden im Verein mit der sehr starken Vereisung des 
Fahrzeuges die Ursache des Untergangs gewesen sind, muß 
das eingeleitete Havarie-Verfahren ergeben. Das Schiff 
hat am t 9. Februar eingedockt. 
„Polonia" von den polnischen Behörden beschlagnahmt. 
Kattowih, 29. Februar. Die Sonnabend-Ausgabe des 
Korfanty-Blattes Polonia ist wegen eines Artikels, der 
sich unter der Ueberschrift „Liebe Gäste" in entstellender und 
verleumderischer Weise mit dem lagdbesuch des Minister 
präsidenten und Generalobersten Göring beschäftigt, von 
den polnischen Behörden beschlagnahmt worden. 
In der Begründung der Beschlagnahme heißt es, das 
die Ausführungen des Artikels eine Verunglimpfung eines 
Vertreters eines fremden Staates darstellen. Auch handele 
es sich bei dem Artikel um die Verbreitung falscher Nach 
richten, die geeignet seien, die öffentliche Ruhe und Sicher 
heit zu gefährden. 
Neugliederung polnischer Wojewodschaften. 
Warschau, 29. Februar. Der Ministerrat hat am Freitag 
einen Gesetzentwurs über die Aenderung der Grenzen der 
Wojewodschaften Posen, Pommerellen, Warschau und Lodz 
angenommen. Das Gesetz sieht vor, daß an die Wojewod 
schaft Pommerellen folgende Kreise aus der Wojewod 
fchaft Posen angeschlossen werden: Bromberg, Bromberg- 
Stadt, Hohensalza, Hohensalza-Stadt, Schubin, Wirsitz, und 
aus anderen Wojewodschaften die Kreise Lipno, Nieszawa, 
Rypin und Wloclawek. An die Wojewodschaft Posen wer 
den aus anderen Wojewodschaften angeschlossen die Kreise 
Kalisch, Kolo, Konin und Turek. Endlich wird in die 
Wojewodschaft Warschau der Kreis Soldau einverleibt. 
„Narodni Lisch" zum Doppelspiel der Sowjets. 
Prag, 2V. Februar. Den kommunistischen Versuchen zur 
Bildung einer Volksfront in der Tschechoslowakei waren 
bis jetzt keine sichtbaren Erfoge beschieden, weshalb die 
Exekutive der Kommunistischen Internationale der Tschecho 
slowakischen Kommunistischen Partei eindringlich befahl, 
ihre Aktion in der Tschechoslowakei nach dem Muster Frank 
reichs zu verstärken. 
Wie nun das tschechisch-oppositionelle Kramarsch-Blatt 
Narodni Listy zu berichten weist, gab der Führer der 
tschechoslowakischen Kommunisten, Abgeordneter Gott- 
Wald, auf einer vertraulichen Versammlung der kommu 
nistischen Abgeordneten und Senatoren in Prag zu, auf der 
letzten Sitzung der Komintern sei allgemein festgestellt wor 
den, dast die Kommunistische Partei in der Tschechoslowa 
kei in ihren Bemühungen um die Bildung einer Volksfront 
sichtliche Schwächen aufweise. Deshalb empfehle die Ko 
mintern der Leitung der tschechoslowakischen Kommunisten, 
die Aktion für die Volksfront „von unten herauf" aufzu 
bauen, d. h. also von den kleinsten politischen und Gewerk 
schaftsorganisationen. 
Die Arbeiterschaft müsse vor allem für den Kampf gegen 
bie Negierung (!) gewonnen werden, in der die „reaktio 
nären" Republikaner vertreten seien. Sobald die Regierung 
gestürzt und eine neue ohne die tschechischen Agrarier ge 
bildet sei, wäre es ein Leichtes, an die Bildung einer Volks 
front heranzugehen, die sich dann später in eine Sowjet 
front (!) verwandeln müßte. Dabei solle die Kommu 
nistische Partei der Tschechoslowakei keine Opfer scheuen. Um 
jeden Preis'sei der Weg zu den Leitungen der anderen 
marxistischen Parteien zu suchen, wobei es keine Bedenken 
gegen eine etwaige Rechtsschwenkung zur Erreichung dieses 
Zieles geben dürfe, da man dies doch im geeigneten Augen 
blick durch eine doppelt wirksamere Linksschwenkung wieder 
wettmachen könne. 
Zu diesem neuen Befehl Moskaus an die Prager Mos 
kaujünger schreibt das oppositionelle Blatt wörtlich: „Das 
Eingreifen der Moskauer Komintern in unsere innerpoli 
tischen Staatsangelegenheiten zeigt am besten, welch ein 
verläßlicher „Bundesgenosse" die Sowjets sind. Auf der 
einen Seite versichern sie uns der aufrichtigen Freundschaft, 
auf der anderen Seite aber setzen sie ihre Borbereitungen 
zum Umsturz in der Tschechoslowakei seelenruhig fort." 
Daran könne auch die Tatsache nichts ändern, daß man 
einen zweifelhaften Unterschied zwischen der Sowjetregie 
rung und der Komintern mache. Ein Bundesgenosse, der 
seinen Freund mit der einen Hand streichele und mit der 
anderen ihm den Dolch in den Rücken jage, sei ein sonder 
barer Bundesgenosse. 
„Es scheint uns von Wichtigkeit", schreibt das Blatt 
weiter, „daß es gerade jetzt die Pflicht der Leitung unserer 
Außenpolitik wäre, in Moskau sehr scharf gegen diese ver 
brecherischen Eingriffe der Komintern in die inner-tschecho 
slowakischen Angelegenheiten einzuschreiten. Die tschecho 
slowakische Öffentlichkeit ist nicht bereit, noch weiter zu dem 
Doppelspiel Moskaus zu schweigen." 
Oberlindober in Wien. 
Wien, 29. Februar. Der Leiter der NS.-Kriegsopferver 
sorgung, Oberlindober, der am Sonntag bei der 
Heldengedenkfeier der Reichsdeutschen Kolonie in Wien 
sprechen wird, traf am Sonnabend in der österreichischen 
Hauptstadt ein. Zu seinem Empfang hatten sich die Herren 
der deutschen Gesandtschaft, die Vorstände der deutschen 
Landesgruppen Oesterreich der Auslandsorganisation des 
Deutschen Kriegsopferverbandes in Wien und des Bundes 
der Reichsdeutschen in Wien eingefunden. 
Stojadinowitsch und Antonescu in Belgrad. 
Belgrad, 29. Februar. Ministerpräsident Dr. Stoja 
dinowitsch ist von der Athener Konferenz der Balkan- 
Entente in Begleitung des rumänischen Außenministers 
Antonescu hier eingetroffen. 
Dr. Stojadinowitsch erklärte nach seiner Ankunft 
seine große Befriedigung über die Ergebnisse der Konferenz 
von Athen. Antonescu betonte ebenfalls die harmo 
nische Zusammenarbeit innerhalb der Balkan-Entente. Er 
werde in Belgrad die Besprechungen über gewisse Fragen 
fortsetzen, die die rumänisch-jugoslawischen Beziehungen be 
träfen. Mit Rücksicht auf die vollkommene Uebereinstim 
mung der Interessen Rumäniens und Jugoslawiens könne 
er von vornherein sagen, daß diese Besprechungen die besten 
Erfolge haben würden. 
Metaxas berichtet über die Athener Konferenz. 
Athen, 19. Februar. Ministerpräsident Metaxas er 
stattete am Freitag dem Ministerrat Bericht über die Er 
gebnisse der in Athen abgehaltenen Konferenz der Staaten 
der Balkan-Entente. Im Anschluß hieran sprach der Mi 
nisterrat dem Ministerpräsidenten seinen Dank für die 
Erfolge der Konferenz aus, die eine glänzende Rechtferti 
gung der von Metaxas geführten Außenpolitik darstellten 
und den Frieden auf dem Balkan sicherten, so daß die freie 
Durchführung des Regierungsprogramms zur Erneuerung 
des Landes möglich sei. Die Friedensbeschlüsse der Konfe 
renz in Verbindung mit den von Metaxas für die nationale 
Verteidigung ergriffenen Maßnahmen stärkten, wie der 
Ministerrat mit Befriedigung feststellte, das Sicherheits 
gefühl in ganz Griechenland und schüfen alle notwendigen 
Voraussetzungen für eine günstige Entwicklung des wirt 
schaftlichen Lebens und des Wohlstandes des griechischen 
Volkes. 
Um das Vetorecht des Oberhauses. 
London, 19. Februar. Die Vollmachten des Oberhauses 
waren am Freitag Gegenstand einer Aussprache im Un 
terhaus. Zum Verständnis der Dinge muß man sich 
daran erinnern, daß das Oberhaus bis zum Jahre 1911 je 
des vom Unterhaus angenommene Gesetz in Bausch und Bo 
gen ablehnen konnte. Dieses Recht des Oberhauses wurde 
aber in dem genannten Jahr durch eine Parlamentsakte stark 
eingeschränkt. Heute wird eine Vorlage, auch dann, wenn 
sie vom Unterhaus innerhalb zweier Jahre dreimal ange 
nommen worden ist, Gesetz, selbst wenn das Oberhaus sein 
Veto einlegt. 
In der Freitag-Sitzung des Unterhauses beantragte der 
konservative Abgeordnete Herbert William die Beseiti 
gung auch dieser Bestimmung, damit in Zukunft jede Ver 
zögerung beim Inkrafttreten wichtiger Gesetze vermieden 
werde. Er schlug statt dessen vor, vom Oberhaus abgelehnte 
Gesetzesvorlagen umgehend den örtlichen Behörden, also 
den Grafschaftsräten, Stadträten usw., zur Entscheidung 
oder zur Herbeiführung einer geheimen Abstimmung vor 
zulegen; denn diese Körperschaften seien die besten Vertre 
ter der Durchschnittsmeinung des Volkes. 
Der Antrag Williams fand jedoch nur ungenügende 
Unterstützung, weil sich nicht nur die Vertreter der Arbeiter 
partei und die Oppositionsliberalen, sondern auch einige 
Konservative gegen ihn aussprachen. Da die Befürworter 
des Antrages keine Abstimmung verlangten, wurde die An 
gelegenheit fallen gelassen. 
Die „Caballeros" und die Pariser Weltausstellung. 
Paris, 2l). Februar. . Ter lour knüpft Betrachtungen an 
einen „Beschluß" der Bolschewistenhäuptlinge von Valencia, 
an der Pariser Internationalen Ausstellung teilzunehmen 
und einen eigenen Pavillon zu errichten. Das französische 
Blatt wirft die Trage aus, wieweit Valencia überhaupt zum 
Bau dieses Pavillons beitragen werde. Da die Ausstellung 
unter dem Motto „Kunst und Technik" stehe, müsse man sich 
fragen, ob die spanischen Bolschewismen vielleicht beabsich 
tigten, die „Kunst und Technik des Bürgerkrieges" zu 
zeigen. Außerdem tauche die Trage auf, was aus dem 
„spanischen Pavillon" werden solle, wenn es in Spanien 
noch vor Beendigung der Ausstellung keine bolschewistischen 
Machthaber mehr geben sollte. 
Madrid leidet Hunger. 
London, 29. Februaer. Ein Bericht des Times- Korre 
spondenten in Madrid schildert die immer stärker werdenden 
Versorgungsschwierigkeiten der von den Bolschewisten ter 
rorisierten Hauptstadt Spaniens. 
Hungersnot habe die Stadt erfaßt und fordere besonders 
unter den alten Leuten viele Todesopfer. Die Unzufrie 
denheit der Bevölkerung steige umso mehr, als ganz offen 
sichtlich die den bolschewistischen Machthabern ergebenen 
Kreise eine sehr viel bessere Verpflegung erhielten. Das 
Volk, das in langen Schlangen vor den Lebensmittelgeschäf 
ten anstehe, um nach stundenlangem Warten doch nur wenig 
oder nichts zu bekommen, blicke mit bitterem Gefühl auf die 
vorübergehenden gut gekleideten und mit großen Lebens 
mittelrationen versehenen Bonzen. Selbst die Presse übe 
heftig Kritik an dem bolschewistischen „Lebensmittelamt", 
soweit ihr das angesichts der Bolschewisten-Diktatur mög 
lich ist. 
Besonders bezeichnend für die Stimmung in Madrid ist 
die Mitteilung des „Times"-Korrespondenten, daß es kürz 
lich zu einer Frauen-Kundgebung gekommen sei, wobei man 
immer wieder den Ruf hören konnte: „Brot oder Friede!" 
„Schufte und Feiglinge!" Bolschewisten unter sich. 
Salamanca, 29. Februar. Wie es um die Einigkeit im 
spanisch-bolschewistischen Lager bestellt ist, zeigt auch eine 
Rede, die ein anarchistischer Bonze am Freitag über einen 
in der Provinz Granada errichteten anarchistischen Sender 
hielt. Die Rede war eine einzige Schimpfkanonade gegen 
die Bolschewisten in Valencia. Die „Genossen" in Valencia, 
so erklärte der Anarchist, machten Spazierfahrten in ihren 
Dienstautos, während an der Front Mangel an Benzin 
herrsche. Während sie ein luxuriöses Leben führten, bräch 
ten sie es fertig, in Versammlungen zur Mehrarbeit aufzu 
fordern. Die Machthaber in Valencia seien nichts als 
Schufte und Feiglinge. Am Schluß seiner Rede griff der 
Anarchist auch noch die „Gouverneure" von Almeria und 
Alicante an, die er „wahrhafte Henkersknechte" nannte. 
Warum diese Schimpfkanonade vom Stapel gelassen 
wurde, wird klar, wenn man den Anarchisten in seiner 
Rede darüber klagen hört, daß die „Syndikalisten und An 
archisten alles entbehren, während den Marxisten nichts 
mangelt!" 
Südafrika gegen jüdische Mimikry. 
Pretoria, 29. Februar. Südafrika hat sich nunmehr 
gegen den jüdischen Trick zur Wehr gesetzt, durch Annahme 
burischer Namen die rassische Herkunft zu tarnen. Bisher 
waren die Buren machtlos dagegen, daß sich jeder frisch 
eingewanderte Jude den Namen eines alten, ehrwürdigen 
burischen Geschlechts zulegen konnte. Das ist oft genug ge 
schehen, und die Empörung im Land wurde immer größer, 
bis sich jetzt das Parlament entschlossen hat, diesem Ver 
fahren einen Riegel vorzuschieben. 
Das neue Einwanderungsgesetz verbietet zwar die 
Namensänderung nicht ganz, erschwert sie aber, da außer 
der Erfüllung mehrerer Bedingungen eine besondere Ver 
fügung des Generalgouverneurs erforderlich ist. Auf diese 
Weise hofft das Land, keinen unerwünschten Zuwachs an 
„Buren" mehr zu bekommen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 17. Februar. 
Berlin, 29. Februar. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
10. Febr. 17. Febr. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,8 113,7 0,1 
2. Schlachtvieh 85,1 81,9 0,2 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,3 0,0 
4. Futtermittel 105,7 105,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 103,5 103,4 0,1 
5. Kolonialwaren 94,2 94,3 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,1 102,9 0,2 
8. Metalle (außer Eisen) 66,0 67,1 1,7 
9. Textilien 92,7 , 92,7 0,0 
10. Häute und Leder 74,1 74,1 0,0 
11. 102,6 102,6 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 20,3 20,3 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,7 116,8 -st 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 97,2 97,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 130,7 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,2 123,2 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
17. Februar auf 105,5 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,4 ( 0,1 v. H.), 
Kolonialwaren 94,3 (P- 0,1 v. H.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 97,2 (unverändert) und industrielle Fertig 
waren 123,2 (unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Gruppe Agrarstoffe 
Preisabschwächungen für Hopfen, sowie für Kälber und 
Schafe aus. 
Unter den Kolonialwaren ist Kaffee weiter im Preis 
gestiegen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Zink, 
Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate höher als in der 
Vorwoche. Bei den Textilien standen Preiserhöhungen für 
Rohseide und Baumwollgarn Preisrückgänge für auslän 
dische Wolle gegenüber. 
*) Monatsdurchschnitt Januar. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrieotmbüro G.m.b.H., Berlin» 