
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19» Mm 
Nr» 
719 
Italiener studieren Deutschlands freie Berufe. 
Berlin, 19. Mai. Seit Sonnabend, dem 6. Mai, weilt 
eine Kommission der italienischen freien Berufe als Gast der 
Deutschen Arbeitsfront in Deutschland. Am Mittwochmittag 
trafen die Italiener zu einem dreitägigen Besuch auch in 
der Reichshauptstadt ein. 
Zu der Kommission, die von dem .Leiter der „Freien 
Berufe Italiens", Exz. Pavolini, geführt wird, zählen 
Vertreter der italienischen Autoren und Schriftsteller, der 
Bühnenarbeiter, des Films, der Architekten, der Apotheker, 
der Aerzte und sonstiger freier Berufe. Mehrere Kammer 
abgeordnete und Professoren, sowie vor allem auch Exz. 
IM arinetti , der bekannte italienische Schriftsteller, haben 
sich der Kommission angeschlossen. 
Kannten die Gäste aus Italien schon in München 
neben der Besichtigung der Bauten des Führers einen 
näheren Einblick in das deutsche Volksgesundheitswesen er 
halten, so wird in Berlin dasl Studium der deutschen Ver 
hältnisse noch durch eine eingehende Besichtigung der 
Reichsfilm - und der Reich stheaterkammer so 
wie der Tobis-Ateliers fortgesetzt. 
Die Kommission wurde gleich nach ihrer Ankunft in 
Berlin in der italienischen Botschaft empfangen. Am Mitt 
wochnachmittag fand dann ein Tee-Empfang bei Reichs 
minister Dr. Frank statt. Die italienischen Kameraden 
verlassen am 12. Mai abends wieder Berlin, um über 
N ürnberg, wo sie das Reichsparteitagsgelände besuchen, 
in ihre Heimat zurückkehren. 
HJ.-Ausbildungswerk für Architektur und Technik. 
Berlin, 19. Mai. Um für die technischen, handwerklichen 
und künstlerischen Berufe einen ausreichenden, besähigten 
und vorgeschulten Nachwuchs aus den Reihen der Hitler- 
Jugend zu sichern, hat der Jugendführer des Deutschen 
Reichs, von Schirach, die Errichtung eines „HJ.-Aus 
bildungswerkes für Architektur und Technik" angeordnet, 
für das er zusammen mit dem Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und dem Generalbau 
inspektor für die Reichshauptstadt und Beauftragten für das 
Bauwesen der NSDAP., Prof. Speer, die Schirmherr 
schaft übernommen hat. 
Die drei Schirmherren des neuen Werks haben dazu fol 
genden Aufruf erlassen: 
„Der Kampf um die Freiheit und Geschlossenheit unse 
res völkischen und geistigen Lebensraumes verlangt in 
immer steigendem Maße den Einsatz aller schöpferisch be 
sähigten Kräfte unseres Volkes. 
„Schon entstehen die ersten gewaltigen Bauten der 
Nation, die als höchste Symbole der Gemeinschaft alle 
Häuser des Alltags überragen werden. Ihre steiner 
nen Räumßpollen unser Volk einst zu seinem stolzesten 
Wollen und seiner höchsten Würde erheben. Schon führen 
uns die ersten Straßen des Führers zusammen, ge 
waltig in der Größe ihrer Planung, unvergänglich in ihrem 
Material und ewig in der Schönheit und Kraft ihrer For 
men. Mit dem zweiten Vierjahresplan und dem Aufbau der 
deutschen Wehrmacht werden auch vom Techniker, Wissen 
schaftler und Handwerker letzter Einsatz und höchste Leistung 
gefordert. 
„Die Größe und Dringlichkeit dieser Ausgaben verlangt 
von der Verantwortlichen Führung der Jugend, daß sie die 
heranwachsende Generation zum Verständnis und Erlebnis 
dieser Leistungen erzieht, schon frühzeitig in allen Jungen 
die natürlich gegebene handwerkliche Begabung entwickelt 
und aus ihrer Gesamtheit die besten Kräfte für die hand 
werklichen, technischen und künstlerischen Berufe ausliest. 
„Das neugeschaffene HJ. -Ausbildungswerk 
für Architektur und Technik hat die Aufgabe, die im Jahre 
1987 mit den Architektentagungen der Hitler-Jugend be 
gonnene Auslese- und Erziehungsarbeit in weiterem Rah 
men fortzusetzen und vor allem in einer allgemeinen Werk 
arbeit des Deutschen Jungvolks die grundlegende Vorbe 
reitung zur Erfüllung dieser Aufgaben zu leisten. 
„Mit seinen Einrichtungen und Veranstaltungen wird 
dieses Werk zu einer harmonischen Allgemeinerziehung der 
deutschen Jugend beitragen, indem es neben der körperlichen 
und geistigen Schulung die gestalterischen Fähigkeiten der 
Hand entwickelt und damit auch zu einer organischen Lösung 
der Nachwuchsfragen auf den Gebieten der Architektur, der 
bildenden Künste, des Handwerks und der Technik beiträgt. 
„Wir rufen den deutschen Jungen auf, auch in diesem 
Werk schon in frühesten Jahren der Zukunft seines Volkes 
zu dienen." 
Der Reichsfinanzminister in Neichenberg. 
Reichenberg, lg. Mai. Der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, traf auf seiner Fahrt 
durch den Sudetengau, die er in Begleitung des Reichsstatt 
halters Gauleiter, Henlein unternimmt, von Gablonz 
kommend, in der Gauhauptstadt Reichenberg ein. 
Im Festsaal des Rathauses hatten sich zur Begrüßung 
des Gastes die Vertreter der Partei, des Staates, der Wehr 
macht und die Spitzen der Behörden eingefunden. 
Potemkins Warschauer Aufenthalt verlängert. 
Warschau, 19. Mai. Der stellvertretende Außenkommissar 
der Sowjetunion Potemkin, der entgegen seinen ur 
sprünglichen Absichten nicht gleich nach Moskau weitergereist 
ist, wurde am Mittwochvormittag vom polnischen Außen 
minister, Oberst Beck, empfangen. 
Die Besprechung dauerte über Stunden. Potemkin 
wird die Rückreise nach Moskau am Mittwochnachmittag an 
treten. 
Generaloberst von Brauchitsch in Spezia. 
Rom, IK. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der 
Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, ist am Mittwoch in 
Begleitung von Staatssekretär General Pariani, dem 
Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, im Kriegshafen 
Spezia eingetroffen, der zu Ehren des deutschen Gastes 
reichen Flaggenschmuck angelegt hatte. 
Nach einer Rundfahrt durch den Hafen besichtigte Gene 
raloberst von Brauchtisch die großen Maschinenwerke von 
Melara und wohnte dann Artillerieschießübungen bei. An 
schließend folgte der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres 
einer Einladung des Oberstkommandierenden der dortigen 
Flottenbasis ins Osfizierskasino. 
Kullz nach 14 Uhr verließ der Generaloberst, dem auch 
hier eine begeisterte Aufnahme zuteil geworden war, nach 
herzlichem Abschied von General Pariani den Kriegs 
hasen, wobei er erneut seiner Freude darüber Ausdruck ver 
lieh, das faschistische Italien persönlich kennengelernt zu 
haben. 
Empfänge und Besuche in Rom. 
Rom, Ik. Mai. Prinzregent Paul, dem der Duce 
Mammen mit Außenminister Graf Ciano im Quirinal 
einen offiziellen Besuch abstattete, während gleichzeitig der 
jugoslawische Außenminister vom König und Kaiser 
empfangen wurde, hat sich gegen Mittag zusammen mit 
Außenminister Marko witsch und seinem Gefolge zum 
Pantheon begeben und hier an den Königsgräbern mit den 
jugoslawischen Farben geschmückte Lorbeerkränze nieder 
gelegt. 
Dann fuhr der Prinzregent zum Grabmal des Unbekann 
ten Soldaten und zum Ehrenmal der gefallenen Faschisten, 
um auch dort nach dem Abschreiten von Ehrenformationen 
große Lorbeerkränze niederzulegen. 
Im Haust der Faschistischen Partei empfing Parteisekre 
tär Minister Starace den Prinzregenten, der dann ins 
Königliche Schloß zurückkehrte. Anschließend begab er sich 
Zusammen mit seiner Gemahlin, einer Einladung des ita 
lienischen Herrscherpaares folgend, in die Villa Savoya. 
„Im Geiste der guten Nachbarschaft". 
Rom, IV. Mai. Der herzliche Empfang des jugosla 
wischen Prinzregentenpaares durch die römische 
Bevölkerung steht im Mittelpunkt der Abendblätter, die in 
ihren reich bebilderten ausführlichen Berichten hervorheben, 
daß der Besuch im Zeichen der italienisch-jugoslawischen 
Freundschaft stehe, die im Prinzregenten Paul einen ihrer 
überzeugendsten Verfechter habe. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erinnert in diesem 
Zusammenhang nochmals an den entscheidenden Einfluß, 
den Prinzregent Paul beim Abschluß der italienisch-jugo 
slawischen Abkommen ausgeübt habe. Jugoslawien habe, 
indem es seine Haltung auf diesen Pakt abgestimmt habe, 
um seine Grenzen herum eine immer ausgedehntere und 
sicherere Zone des Friedens und der Ordnung geschaffen, die 
in erfreulichem Gegensatz stehe Zu jenen dunklen Zonen 
der Unordnung, die in so vielen Teilen Europas vorhan 
den seien. 
Die italienische Nation sei dem Prinzregenten Paul für 
diese politische Zielsetzung dankbar. Heute handele es sich 
nur noch darum, die Uebereinstimmung der Interessen und 
der Richtlinien immer weiter zu entwickeln und aus den 
Erfahrungen der Vergangenheit den lebendigen Antrieb 
für die zukünftige fruchtbare Zusammenarbeit der beiden 
Nationen zu schöpfen. 
Der Besuch besiegele, wie Tribuna unterstreicht, eine 
Politik der guten Nachbarschaft, die in der letzten 
Zeit durch so viele herzliche und konkrete Kundgebungen 
gekennzeichnet worden sei. 
Lavoro Fascista betont, daß die Bevölkerung in allen 
Städten, die das Prinzregentenpaar besuchen werde, durch 
eine begeisterte Aufnahme beweisen werde, wie tief die 
Sympathie der italienischen Nation für das befreundere 
Jugoslawien sei. 
„Faschistische Parteimitglieder trinken keinen Kaffee." 
Rom, 10. Mai. Im Faschistischen Amtsblatt fordert Par 
teisekretär Starace sämtliche Parteimitglieder auf, 
keinen Kaffee zu trinken oder den Verbrauch auf ein 
Mindestmaß zu beschränken. 
„Auf diese Weise", so begründet Minister Starace seine 
Anordnung „werden wir jene Länder hereinlegen, die für 
ihren .Kaffee nicht durch unsere Waren, sondern durch unser 
Geld bezahlt werden wollen." 
Amnestie in Albanien. 
Tirana, 10. Mai. Anläßlich des Jahrestages der Grün 
dung des Italienischen Imperiums hat der Kaiser und 
K önig auch für Albanien eine allgemeine Amnestie bei 
politischen Vergehen erlassen. 
Gegen die bolschewistische und französische Einmischung. 
Brüssel, 19. Mai. Während die marxistische belgische 
Presse ihren Hetzfeldzug gegen Deutschland wegen angeb 
licher Einmischung in die belgische Innenpolitik unbeküm 
mert fortsetzt, obwohl auch nicht der Schatten eines Beweises 
für diese niederträchtigen Verleumdungen vorhanden ist, 
weisen mehrere Blätter auf die tatsächliche fremde Ein 
m i s chung in Belgien von Seiten der Bolschewisten 
sowie durch die f r a n F Lsische Presse hin. 
Vingtieme Siecle tadelt die belgischen Behörden, die es 
stillschweigend zuließen, daß die belgische Kommunistische 
Partei WM ausländische Mitglieder umfasse, die ganz offen 
an den Machenschaften der Kommunistischen Partei in Bel 
gien teilnähmen. Der Leiter der Kommunistischen Partei 
sei ein s o w j et r u ss i sch e r Jude, Denis-Litwi 
now, der unter dem Schutz der sowjetrussischen Botschaft 
ungestört sein Unwesen in Belgien treiben könne und den 
belgischen Kommunisten fortlaufend die Befehle Mos 
kaus übermittle. 
Das Blatt fordert energisch die Ausweisung von Denis- 
Litwinow und erklärt, die Duldung dieses ausländischen 
Agenten durch die belgischen Behörden erwecke den Eindruck, 
daß sich die belgische Regierung gegenüber den Ausländern 
parteiisch verhalte. 
Auch die Etoile Belge greift die belgische Regierung an, 
die einerseits gegen eine deutsche „Einmischung" vorgehe 
und andererseits der Tätikeit der bolschewistischen Hetzer 
stillschweigend zusehe. 
Pays Ree! fordert durchgreifende Maßnahmen gegen die 
französische Presse, die Belgien tagtäglich in Hundert 
tausenden von Exemplaren überschwemme und die belgische 
öffentliche Meinung in einem der Unabhängigkeitspolitik 
zuwiderlaufenden Sinne beeinflusse. 
Die spanische Presse Zeiht Paris des Wortbruchs. 
Burgos, Ik. Mai. Die energische Erklärung des spani 
schen Botschafters in Paris, daß Frankreich das Berard- 
Jordana-Abkommen nicht eingehalten habe, hat in der 
spanischen Presse ein lebhaftes Echo gefunden. 
Correo Espanol bezeichnet es alsl den Gipfel des Zynis 
mus, wenn eine französische Agentur behaupte, daß Spa 
nien mit der Abwicklung der Erfüllung des Abkommens 
drchaus zufrieden sei. Noch habe Spanien nichts von dem 
entschlossenen Willen Frankreichs, den Vertrag einzuhalten, 
gemerkt. In Frankreich befänden sich noch immer von den 
Roten dorthin verschlepptes Kriegsmaterial sowie spanisches 
Gold und Schmuckstücke, Bankkonten und Gemälde. 
Wenn sich Frankreich über die Haltung der spanischen 
Presse beschwere, so sei eine größere Heuchelei kaum denkbar; 
denn Spanien habe allen Grund zur Beschwerde. Spanien 
fordere die restlose Erfüllung des Vertrages. Vorher könn 
ten keine normalen Beziehungen zwischen beiden Ländern 
bestehen. 
An anderer Stelle beschwert sich das! gleiche Blatt über 
die unmenschliche Behandlung der Spanien-Flüchtlinge in 
Südfrankreich. Auch hier verschulde die Nichteinhaltung 
des Abkommens durch Frankreich das Elend Tausender 
Spanier. 
Chamberlain über das sowjetrussische „Mißverständnis". 
London, lö. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde Mittwochnachmittag im Unterhaus vom 'Oppositions 
vorsitzenden Attlee auf die Dienstagabend in Moskau aus 
gegebene Mitteilung zu den britischen Vorschlägen hinge 
wiesen und ersucht, eine Erklärung über die sowjetrussischen 
Vorschläge und die Antwort der britischen Regierung abzu 
geben. 
Chamberlain erwiderte, es scheine, daß die in Moskau 
ausgegebene Mitteilung zu den britischen Vorschlägen auf 
ein „M i ß v e r st ä n d n i s" über die wirklichen Vorschläge 
zurückzuführen sei. Die britische Regierung habe kürzlich 
eine bestimmte Verpflichtung gegenüber gewissen osteuro 
päischen Staaten übernommen und der Sowjetregierung 
vorgeschlagen, von sich aus eine ähnliche Erklärung abzu 
geben. 
Fast gleichzeitig habe die Sowjetregierung einen Plan 
vorgeschlagen, der sowohl umfassender als auch „entschiede 
ner" gewesen sei. Dieser Plan hätte jedoch Zu erheblichen 
Schwierigkeiten führen müssen, die durch die neuen britischen 
Vorschläge vermieden werden sollten. 
Der britische Botschafter in Moskau habe vor zwei Tagen 
eine Besprechung mit Molotow gehabt, bei der dieser 
versprochen habe, daß die Sowjetregierung die britischen 
Vorschläge sorgfältig prüfen werde. Man warte jetzt, so 
schloß Chamberlain, auf ihre Antwort. 
Das Weißbuch über die Palästinapolitik. 
London, 10. Mai. Das britische Kabinett beschäftigte 
sich in seiner Mittwochsitzung mit dem endgültigen Text 
des britischen Weißbuches über die Palästinapolitik, 
dessen Veröffentlichung in politischen Kreisen Anfang näch 
ster Woche erwartet wird. 
Im einzelnen soll das Weißbuch einen Fünfjahres 
plan für die jüdische Einwanderung nach Pa 
lästina vorsehen. Im Zusammenhang mit dieser Frage be 
schäftigte sich das Kabinett auch mit den Möglichkeiten der 
Einwanderung nach Britisch-Guayana. 
Ferner befaßte sich das Kabinett mit der außenpolitischen 
Lage, wobei naturgemäß die jüngste Entwicklung der eng 
lisch-sowjetrussischen Besprechungen im Vordergrunde stand. 
England will nur Zeit gewinnen! 
Beirut, 10. Mai. Zu der von England angekündigten 
Veröffentlichung eines neuen Weißbuches über Pa 
lästina verlautet in zuständigen Palästina-arabischen 
Kreisen, daß keinesfalls etwa mit einer Aenderung der 
englischen Unterdrückungspolitik in Palästina gerechnet wer 
den dürfe. 
Man nimmt vielmehr an, daß England lediglich feine 
von den Arabern in Kairo bereits abgelehnten Vorschläge 
als „neuen Plan" veröffentlichen werde, um sich vor der 
Weltöffentlichkeit den Anschein der Verhandlungsbereitschaft 
zu geben. England sei keinesfalls gewillt, die arabischen 
Forderungen zu erfüllen, sondern suche nur Zeit Zu gewin 
nen! Deshalb fei wahrscheinlich mit erneuter Verstärkung 
der Unruhen Zu rechnen. 
In eingeweihten Kreisen verlautet, daß sich auch die 
Lage in Transjo r d an i e n weiter verschärfe, sodaß 
man bereits die Entsendung von 5000 britischen Soldaten 
aus den ägyptischen Garnisonen noch für diese Woche ins 
Auge gefaßt habe. 
Die Japaner greifen in Schanghai durch. 
Schanghai, 19. Mai. Nachdem die Japaner mehrfach 
angekündigt hatten, sie könnten es nicht länger hinnehmen, 
daß die Internationale Niederlassung in Schanghai einen 
Mittelpunkt japanfeindlicher Umtriebe bilde, haben sie jetzt 
zum ersten Mal energisch durchgegriffen. 
Am Dienstag schritt ein japanisches Überfallkommando 
ohne vorherige Benachrichtigung der internationalen Poli 
zeibehörden zur Verhaftung einer chi nesis ch e n Ban d e, 
die ihr Hauptquartier in einem jüdischen Lokal hatte. 
Die Japaner fuhren mit drei Militärkraftwagen vor, über 
wältigten die Chinesen und führten fünf gefesselt in ein 
Gefängnis im besetzten Stadtteil Hongkew ab. 
Das entschlossene Vorgehen der Japaner hat in den in 
ternationalen Kreisen starken Eindruck gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwärtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 