
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1. Juli 
Nr. 
1974 
Der italienische Generalstabschef am Berliner Ehrenmal. 
Berlin, 4. Juli. Der Oberbefehlshaber und Chef des 
Generalstabes des italienischen Heeres, General Parian i, 
der als Gast des Oberbefehlshabers des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, zur Zeit in Berlin weilt, legte am 
Montag mittag im Ehrenmal Unter den Linden einen 
Kranz zur Ehre der Toten des Krieges nieder. 
Bor dem Ehrenmal nahm General Pariani zusammen 
mit seiner Begleitung, mit Generalmajor Seifsert und den 
deutschen Offizieren den Vorbeimarsch der Wachtruppe ab. 
Eine zahlreiche Menschenmenge, darunter die Angehörigen 
der italienischen Kolonie in Berlin und eine große Abord 
nung von Dopolavoristen, grüßte den hohen Gast bei sei 
ner Ankunft und Abfahrt. 
Renhsmimster Ruft in Arenshoop. 
Rostock, 4. Juli. Am Montan mittag traf der Chef der 
nationalpolitischen Erziehungsanstalten, Reichsminister Ruft, 
zu einer Besichtigung des Reichslagers der nationalpoliti 
fchen Erziehungsanstalten in Arenshoop ein. Hier sind nach 
einer Geländeübung in Mecklenburg die 3000 Jungmannen 
für acht Tage zusammengezogen. Das Lager befindet sich 
auf dem Fischland, einer schmalen Landenge, sodaß die 
Jungmannen auf der einen Seite den Blick auf die Ostsee 
und auf der anderen zum Saaler Bodden Haben. In Be 
gleitung des Reichsministers befanden sich der Inspekteur 
der Anstalten, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, der 
Vizeinspekteur, SS.-Gruppenführer Dr. und SA.- 
Obergruppenführer Kasch e. 
Pommerns Gauleiter Schwede-Koburg begrüßte Reichs 
minister Rust auf pommerschem Boden. Der Minister be 
sichtigte dann die einzelnen Abteilungen des Zeltlagers. In 
strammer Haltung standen überall die braungebrannten 
Jungmannen in ihren Abteilungen, an denen man die 
Namen ihrer Anstalt angebracht hatte. 
Arbeitsdienst für österreichische Reifeprüflinge. 
Berlin, 4. Juli. Auf Bitten des Reichserziehungsmini 
sters hat sich der Reichsarbeitsführer bereit erklärt, für die 
Reifeprüflinge der österreichischen Mittel- bezw. Ober 
schulen, die die Absicht haben, das Studium an einer Hoch 
schule Zu ergreifen, einen verkürzten, dreimonatigen Ar 
beitsdienst durchzuführen, mit dem die Angehörigen der 
Geburtsjahrgänge 1918 und später ihrer gesetzlichen Ar 
beitsdienstpflicht genügen. 
Daher hat der Reichserziehungsminister nunmehr durch 
Erlaß vom 28. Juni 1938 angeordnet, daß die Reifeprüf 
linge der österreichischen Mittel- bezw. Oberschulen im 
Sommer 1938 vor Beginn ihres beabsichtigten Studiums 
an diesem dreimonatigen Arbeitsdienst teilnehmen. 
Der Dcmziger Wirtschaftssenator in Dänemark. 
Danzig, 4. Juli. Der stellvertretende Senatspräsident 
und Wirtschaftssenator Huth besuchte auf Einladung däni 
scher Wirtschaftskrise dänische Industriebetriebe. Der über 
all herzlich aufgenommene Besuch hat trotz seines privaten 
Charakters zu einer Vertiefung der Danzig-dänischen Be 
ziehungen beigetragen. 
Deutsch-schwedische Verhandlungen. 
Stockholm, 4. Juli. In den letzten Tagen sind in Stock 
holm Verhandlungen zwischen Vertretern der deutschen und 
der schwedischen Regierung über die Auslegung gewisser 
Fragen des deutsch-schwedischen Abkommens zur Ver 
meidung der Doppelbesteuerung geführt 
worden. 
Vertreter der schwedischen Regierung waren Kammer 
gerichtsrat Dr. Kuylenst i e r n a, Kammergerichtsrat 
Eckenberg, Appellationsgerichtsrat Lembke und Dr. 
Jäger skiöld, Attache im Auswärtigen Amt. 
Die Vertreter der deutschen Regierung, Ministerial 
direktor Professor Dr. Hedding und Ministerialrat 
Paasche sind nach Abschluß der Verhandlungen nach Ber 
lin zurückgekehrt. 
Deutsche Segelflieger in Bulgarien. 
Sofia, 4. Juli. Auf Einladung des bulgarischen Aero 
klubs veranstaltete die seit einigen Wochen hier weilende 
deutsche Segelfliegergruppe Flugvorführungen 
auf dem Sofioter Flughasen. 
Neben zahlreichen bulgarischen Flugsportbegeisterten 
waren der Chef des bulgarischen Generalstabes, General 
Peeff, der Präsident des bulgarischen Aeroklubs, viele Of 
fiziere der bulgarischen Luftwaffe, der deutsche Gesandte mit 
den Mitgliedern der deutschen Gesandtschaft, sowie viele hier 
lebende Reichsdeutsche erschienen. 
Der deutsche Segelfluglehrer Bräutigam, der am 
Sonntag einen Flug von 420 Kilometer quer über den Bal 
kan bis Varna am Schwarzen Meere in acht Stunden und 
40 Minuten durchgeführt und damit einen bulgarischen 
Rekord aufgestellt hat, erntete mit seinen Kunstflügen 
immer wieder neue Beifallsstürme. 
Der Stand der Verhandlungen mit Hodscha. 
Prag, 4. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par 
tei teilt mit: 
Am 4. Juli erstattete in die Abordnung der Su 
detendeutschen Partei Konrad Henlein eingehenden Be 
richt über den Stand der Gespräche mit der Regierung. In 
diesem Bericht wurde Konrad Henlein vorgetragen, daß 
die Regierung nach wiederholtem Drängen nur einen Teil 
des Nationalitätenstatuts mbergeben habe, und daß die 
Uebergabe des Hauptteils nach der Zusage des Minister 
präsidenten Dr. Hodscha erst in dieser Woche erfolgen werde. 
Weiter teilte die Delegation mit, daß die vom Minister 
präsidenten Dr. Hodscha bereits am 15. Juni dieses Jahres 
zugesagte Stellungnahme der Regierung zu den Vorschlägen 
der Sudetendeutschen Partei noch nicht erfolgt ist. 
Schließlich wurde auf die Worte des Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha hingewiesen, es werde in der formalen Behand 
lung der Nationalitätenfrage, also insbesondere in der par 
lamentarischen Behandlung, nichts ohne Einvernehmen mit 
der Sudetendeutschen Partei erfolgen. 
Konrad Henlein erteilte der Delegation weitere Richt 
linien und stellte abschließend fest, daß er erst nach der offi 
ziellen Stellungnahme der Regierung zu den Vorschlägen 
der Sudetendeutschen Partei und nach Vorlage des vollstän 
digen Nationalitätenstatuts hierzu Stellung nehmen könne. 
Wieder ein tschechischer Ueberfall auf deutsche Jugend. 
Prag, 4. Juli. Wie erst jetzt bekannt' wird, haben anläß 
lich der Sonnwendfeier in Schlowitz an der Pilsener 
Sprachgrenze 40 bis 50 Tschechen eine Gruppe deutscher Ju 
gendlicher überfallen. 
Bei diesem Zweifellos organisierten Ueberfall 
wurden deutsche Jungen und Mädel verprügelt und nie 
dergeknüppelt', sodaß einige von ihnen bewußtlos 
im Straßengraben liegen blieben. Als Organisator ver 
mutet man einen tschechischen Fachlehrer aus Littitz, der wie 
derholt seinem Deutschenhaß Ausdruck verliehen hak. 
Nicht weniger als 26 Tschechen konnte bisher ihre Be 
teiligung nachgewiesen werden. Bei den verletzten Jungen 
und Mädel handelt es sich durchweg um Jugendliche im 
Alter von 13 bis 17 Jahren. 
Außerordentlich bezeichnend ist das Verhalten der 
tschechischen Gendarmen, die den Ueberfall zu un 
tersuchen hatten. Ständig versuchten sie, die Angelegenheit 
als belanglos hinzustellen oder in eine deutsche Provokation 
umzufälschen. 
Das Untersuchungsergebnis hat jedoch klar erwiesen, 
daß die tschechischen Rädelsführer den Ueberfall bereits vor 
der Sonnwendfeier besproHen und sogar Drohungen gegen 
die Deutschen ausgestoßen hatten. 
Mussolini eröffnet die Drescharbeiten in Aprilia. 
Rom, 4. Juli. Nachdem die Getreideernte in ganz Ita 
lien bereits feit 14 Tagen in vollem Gange ist, hat 
Mussolini am Montag mittag im Gebiet der ehemali 
gen Pontinischen Sümpfe, der jüngsten Provinz Littoria, 
die Arbeit an der Dreschmaschine eröffnet. 
Kurz vor 13 Uhr war der Duce, begleitet von Parteise 
kretär Minister Starace und anderen Regierungsmit 
gliedern sowie von sämtlichen Gauleitern Italiens, in 
Aprilia eingetroffen. Unter dem stürmischen Jubel der 
Landarbeiter stieg er sofort auf die Dreschmaschine und hielt 
eine mit stürmischem Beifall aufgenommene kürze An 
sprache über Sinn und Bedeutung der diesjährigen Ernte- 
und Drescharbeiten, die durch den italienischen Rundfunk 
verbreitet wurde. 
Mit der Abwicklung der Erntegeschäfte, so führte Musso 
lini mit stärkster Betonung und sichtlichem Stolz aus, 
breche die schimpflichste Spekulation jener Front zusammen, 
die aus dem Abschaum aller Völker gebildet werde. Man 
habe auf den Hunger des italienischen Volkes und auf eine 
Mißernte spekuliert. Er könne aber heute von der Dresch 
maschine herunter, wo er sich anschicke, das Getreide der 
jahrhundertelang verwahrlosten und nur durch den Hel 
denmut und den Willen des Faschismus für die Landwirt 
schaft erschlossenen pontinischen Gebiete auszudreschen, vor 
aller Welt erklären, daß die diesjährige Ernte qualitativ 
besser sei als die vorjährige und qu'antitativ nur wenig hin 
ter ihr zurückstehe. Dabei sei das letzte Wort noch nicht ge 
sprochen. Italien könne ruhig der Zukunft 
entgegensehen. 
Der knappe Boden Nattens, der von den durch und durch 
faschistischen Bauern Italiens mit soviel Glauben und Sorg 
falt bearbeitet werde, habe ihnen die schönste, aber auch die 
höchst verdiente Ueberraschung bereitet: das italieni 
sch e Vo I k wer d e da s fü r sein Leben nötige 
Brot haben. Aber selbst wenn es an diesem Brot ge 
fehlt hätte, so hätte sich das. italienische Volk niemals dazu 
hergegeben, bei den sogenannten großen Demo-Plutokratien 
irgendeine Hilfe zu suchen. Die Berechnungen der 
Antifaschisten seien fehlgeschlagen. Auf 
diese Feinde Italiens wolle er aber heute das italienische 
Volk besonders hinweisen, damit es sich an sie zur gegebenen 
Zeit und unter allen Umständen im Frieden wie im Kriege 
erinnere. 
Kameradschaft der ehemaligen Kriegsfreiwilligen. 
Mailand, 4. Juli. Den Höhepunkt des Treffens der 
Kriegsfreiwilligen in Aosta, an dem 4000 Frontkämpfer teil 
nahmen, bildete eine von dem Präsidenten des italienischen 
Verbandes, dem Abgeordneten Coselschi, verlesene Erklä 
rung, in der die italienischen Kriegsfreiwilligen ihren ehe 
nkaligen Kameraden von der Gegenseite Grüße aufrichtig 
ster Kameradschaft zum Ausdruck bringen und ihnen Be 
wunderung für ihre Tapferkeit aussprechen. 
Weiter heißt es in der Erklärung, die lateinische Solida 
rität sei bewußt von jenen gebrochen worden, die sich mit 
der Barbarei Verbündeten ,um die spanische Nation der Mos 
kauer Zwangsherrschaft auszuliefern. 
Geistige und aktive Solidarität könne nur gegenüber 
jenen Völkern bestehen, die sich offen und ohne Hintergedan 
ken in dieser entscheidenden Phase der Geschichte Europas 
und der Welt für die Ordnung, Freiheit und Zivilisation 
gegen Anarchie, Unterdrückung und Barbarei zusammenge 
schart hätten. Die Erklärung wurde mit ungeheurem Jubel 
aufgenommen. 
Besprechung Daladier-Bonnet. 
Paris, 4. Juli. Ministerpräsident Daladier hatte am 
Montag vormittag eine längere Besprechung mit Außen 
minister B o n n e t. 
Weiterer Vormarsch der Kolonne Varela. 
Bilbao, 4. Juli. An der Teruel-Front setzte die Kolompe 
Varela am Montag ihren Vormarsch vom Sonntag weiter 
fort. Der Vormarsch wird durch Flugzeuge und Tanks 
unterstützt. Von allen Kampfabschnitten wird siegreiches 
Vordringen der nationalspanischen Truppen gemeldet. Süd 
lich von Puebla Valverde wurden wichtige feindliche Stel 
lungen erobert. 
Francas Antwort in der Bombenadwurffrage. 
London, 4. Juli. Die vom Unterhaus mit Spannung 
erwartete Erklärung des Premierministers zu der Antwort 
General Francas in der Bombenabwurffrage wurde am 
Montag von Schatzkänzler Sir John Simon abgegeben. 
Simon erklärte, die Prüfung der Note Francas sei 
noch nicht beendet. Das Haus werde nicht erwarten, 
daß er ihm heute mehr als eine Uebersichk über 
die Antwort gebe, die Sir Robert Hodgson von Burgos mit 
gebracht' habe. Franco bleibe dabei, daß Häfen rechtmäßig 
als militärische Ziele anzusehen seien, und stelle ent 
schieden in Abrede, daß absichtlich britische Schiffe als An 
griffsziele gewählt worden seien. 
Die Antwort enthalte Vorschläge, einen bestimmten 
Hafen festzulegen, und zwar Almeria, der künftig von Luft 
angriffen verschont bleibe. Burgos verlange allerdings an 
gemessene Garantien hinsichtlich der Waren, die in diesen 
Hafen gebracht werden. Es sei weiter bereit, über Vor 
schläge zu verhandeln, die für die Zukunft neue Regeln der 
Kriegführung einführen. Die britische Regierung habe den 
in Frage kommenden Schiffahrtsgesellschaften von diesey 
Vorschlägen Kenntnis gegeben. Sie werde die Ansicht der 
Schiffahrt berücksichtigen. 
Als hierauf von einer Reihe von Abgeordneten Fragen 
gestellt wurden, erklärte Simon, er halte es nicht für richtig, 
auf diese zu antworten, da der Premierminister nicht an 
wesend sei. 
Chilenischer Arzt in Barcelona hingerichtet. 
Santiago de Chile, 4. Juli. Nach hier eingegangenen 
Kabelmeldungen ist der chilenische Arzt Doktor Juan F. 
Gimenez. in Barcelona hingerichtet worden. 
Gimenez wurde im Jahre 1936 unter der Anschuldigung, 
eine Gegenrevolution ins Werk gesetzt zu haben, in Madrid 
verhaftet. Noch zuletzt hatte der chilenische Botschafter in 
London, Edwards, versucht, ein Austaufchverfahren einzu 
leiten, doch wurde dieses mit 7 zu 5 Stimmen abgelehnt. 
Dann machte der Präsident der Republik, Alessandri, noch 
einen letzten Versuch, indem er Negrin persönlich um Frei 
lassung bat. Aber auch dieser Schritt führte zu nichts. 
Die Tagespresse hat in ausführlichen Leitartikeln zu 
diesem Uebergriff der roten Horden Stellung genommen. 
Sie führt die verschiedenen feindseligen Handlungen ins 
Feld, die während der letzten Zeit von den spanischen Bol 
schewisten Chile gegenüber an den Tag gelegt wurden, so 
z. B. die schon zwei Jahre andauernden Verhandlungen zur 
Auslieferung der Flüchtlinge der Botschaft, die 
von Sowjetspanien immer wieder hinausgezögert wurden. 
Es sei an der Zeit, energisch gegen diese Uebergriffe Front 
zu machen. 
1,5 Milliarden Dollar Fehlbetrag in USA. 
Washington, 4. Juli. Die Regierung der Vereinigten 
Staaten hat am 30. Juni das abgelaufene Rechnungsjahr 
mit einem Defizit von 1459 Millionen Dollar abgeschlossen. 
Das diesjährige Defizit ist das kleinste seit acht Jahren, 
übersteigt jedoch die Schätzung des Präsidenten Roosevelt 
in seiner Budgetbotschaft im letzten Januar um 370 Millio 
nen Dollar. 
Das neue iranische Militärgesetz verabschiedet. 
Teheran 4. Juli. Das iranische Parlament eine 
Novelle zum Militärgesetz verabschiedet, das eine Anzahl 
Lücken der alten Verordnungen aus den Jahren 1925 und 
1937 schließen soll. Es handelt sich in erster Linie um eine 
schärfere Erfassung der Wehrpflichtigen und eine Reihe von 
Maßnahmen im Mobilmachungsfalle. Sowohl in den 
Kreisen der Abgeordneten als auch in der Presse wurde die 
Verabschiedung des Gesetzes im Interesse der nationalen 
Erstarkung lebhaft begrüßt. 
Wieder Ausgehverbot für Jerusalem. 
Jerusalem, 4>. Juli. Nachdem ein über Jerusalem ver 
hängtes mehrtägiges Ausgehverbot für die Nachtzeit gerade 
erst aufgehoben worden ist, wurde es für den Montag von 
19 bis Dienstag früh 6 Uhr von neuem verhängt. 
Organisierte jüdische Mordüberfälle. 
Jerusalem, 4. Juli. -Nachdem schon am Wochenende 
überall eine erhöhte jüdischer Banden fest 
zustellen war, brach am Montag früh plötzlich wie auf 
Kommando gleichzeitig in Jaffa, Jerusalem und Haifa ein 
blutiger Terror aus, der sich in allen Fällen gegen die 
Araber richtete. 
In Jerusalem wurden" durch Bombenwürfe auf arabische 
Omnibusse und einzelne Feuerüberfälle auf den Haupt 
straßen vier Araber getötet und zehn verwundet. Auch in 
Jaffa wurden drei Araber erschossen und an der Stadt 
grenze von Tel Aviv durch Bombenwürfe ein Araber getötet 
und fünf verwundet. 
Die neue Zuspitzung der Lage in Palästina. 
Jerusalem, 4. Juli. In Jerusalem wurden acht jüdi 
sche Banditen von der Polizei unter dem Verdacht, 
Araber überfallen zu Haben, in Haft genommen. 
Zu den blutigen Zwischenfällen am Wochenende wird 
noch mitgeteilt, daß zwei verwundete Hilfspolizisten inzwi 
schen gestorben sind und ein arabischer Polizist sowie ein 
jüdischer Farmer erschossen wurden. 
Bei Zusammenstößen in und bei Tiberias gab es sieben 
Verwundete, darunter befindet sich auch ein britischer Poli 
zist. Sechs Juden und acht Araber wurden entführt. Ueber 
au werden Sabotageakte an Eisenbahnkörpern und 
Telephonleitungen verübt. Das Militärgericht in Haifa 
verurteilte einen Araber zum Tod e. 
In sechs Fällen wurden wieder Angriffe aus den Ueber 
landverkehr unternommen. Unbekannte Täter stahlen 
mitten aus dem Polizeirevier Tulkarem Gewehre und 
Munition. 
. Aus allen Meldungen geht immer wieder hervor, dag. 
sich die Lage in Palästina in den letzten Tagen ganz 
außerordentlich verschärft hat. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^- 