
Erste Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
-Sonnabend, 26. März 
Nr. 
483 
Der Fuhrer nach Leipzig unterwegs. 
Leipzig, 26. März. Unmittelbar nach der gewaltigen 
Kundgebung in der Schlageterhalle zu Königs 
berg hat der Führer die Hauptstadt der deutschen Nordost 
mark wieder verlassen. In die Bahnhofshalle dröhnen noch 
von außen die Heil-Rufe der unübersehbaren Menschen 
mengen herein, die die Zufahrtstraßen und den weiten Vor 
platz dicht besetzt halten. Dann rollt der Sonderzug des 
Führers langsam in die dunkle Nacht hinaus. In zahl 
reichen Orten im freudig bewegten Ostpreußen stehen 
jubelnde Volksgenossen an der Bahnstrecke und auf den 
Bahnhöfen, die dem Führer noch in dieser Nacht durch ihre 
stürmische Begeisterung ihre Dankbarkeit für seine Rede 
bekunden wollen, die sie soeben im Rundfunk gehört haben. 
Dann.umfängt den Zug allmählich das Schweigen der 
Nacht, das nur gebrochen wird durch das gleichmäßige, 
monotone Rattern der Räder. Unsere Blicke versuchen durch 
die Fensterscheiben das nächtliche Dunkel um uns her zu 
durchdringen, und wir können es uns jetzt um Mitternacht 
auf der Fahrt durch die schweigende Landschaft kaum noch 
vorstellen, daß wir nur kurze Zeit vorher noch inmitten 
jubelnder Menschenmassen standen. So geht! der Freitag, 
der erste Tag der neuen Deutschlandsahrt des Führers, zu 
Ende. 
Ein neuer Tag im Wahlkampf bricht an. Am Sonn 
abend vormitag wird es auf dem Boden der Kurmark 
lebendig. In den Orten, in denen der Sonderzug des 
Führers kurzen Aufenthalt nimmt, in K ü st r in, Frank 
fur t/O de r und Cottbus hat es sich herumgesprochen, 
daß der Führer direkt von Ostpreußen nach Leipzig, der 
Stätte der zweiten Kundgebung, fährt. Mit begeisterten 
Kundgebungen begrüßen die Volksgenossen der Kurmark 
und die Reisenden auf den Bahnhöfen den Zug des 
Führers. Wenn sie den Führer auch vielleicht nicht zu Gesicht 
bekommen, so wollen sie ihm doch durch ihre- Grüße bezeugen, 
wie sehr sie alle und mit ihm das ganze deutsche Volk ihn in 
Gedanken begleiten aus dieser einzigartigen Triumphfahrt 
durch Deutschland. Aus den Bahnhöfen springen sie aus 
den haltenden Zügen. Sie stürmen die Bahnsteige und 
bilden spontan Spaliere neben den Bahnschienen. In den 
kleinen Orten, die der Zug ohne Halt durchfährt, hat sich 
fast die ganze Bevölkerung auf dem Bahnhos versammelt. 
Der Streckenarbeiter steht! neben dem SA.-Mann, der 
Hitler-Junge neben der Hausfrau. Sie haben ihre Arbeits 
stätten und Schulen verlassen und sind auf die Kunde, daß 
der Führer durch ihren Ort fahren würde, in größter Eile 
aus die Bahnhöfe geeilt. 
Im Gebiet des Gaues Sachsen, in den Städten 
Torgau und Eilenburg, die der Zug des Führers 
passiert, spüren wir schon etwas von der stürmischen Be 
wegung, die an diesem Tage, da der Führer in Leipzig 
spricht, das ganze sächsische Volk ergriffen hat. Immer 
vichter werden die Menschenmassen, die zu beiden Seiten die 
Bahnstrecke umsäumen, immer enger die Spaliere, bis der 
Sonderzug des Führers unter dem tosenden Jubel von 
Hunderttausenden in die weite Halle des größten Bahnhofs 
Deutschlands, in den Hauptbahnof der Reichsmessestadt 
Leipzig, einfährt. Ein Jubel ohnegleichen empfängt 
den Führer. Das Ziel der zweiten Etappe der Deutschland 
sahrt des Führers ist erreicht. 
Der Führer in Leipzig eingetroffen. 
Leipzig, 26. März. Kurz vor 16 Uhr ist der Führer 
in Leipzig eingetroffen, um in einer Massenkundgebung in 
der Maschinenhalle des Messegeländes zu sprechen. Die 
Reichsmessestadt, die als weltberühmtes Schaufenster der 
deutsche Wertarbeit und als Vaterstadt Richard Wagners 
dem Herzen Adolf Hitlers so nahe steht, empfing den Füh 
rer mit lachendem Frühlingsgrün, wehenden Flaggen und 
gläubigen Herzen. 
Die Erwarbung der Menge vor dem Hauptbahnhos und 
der Glücklichen, die es verstanden haben, bis an den Bahn 
steig 9 heranzukommen, ist aufs höchste gestiegen, als die 
Parteiführerschaft, die Generalität und die sächsischen Lan 
desminister eintreffen. Die Ankunft des Führers muß un 
mittelbar erfolgen. Kurz darauf erscheint auch schon die 
Weiße Dampfwolke in der Ferne, die das Nahen des Führer 
zuges ankündigt. Das Stimmengewirr unter den Glas 
dächern verstummt. Langsam rollen die beiden Lokomotiven 
des Sonderzuges in die mächtige Bahnhofshalle. Adolf 
Hitler entsteigt in Begleitung des Reichsführers SS., sei 
ner Adjutanten und des Reichspressechefs dem Zuge. 
Gauleiter Neistsstatthalter Mutschmann mit Reichs 
leiter Reichsminister Frank begrüßen den Führer als 
Erste an der Spitze der sächsischen Landesregierung. Dann 
begrüßt der Führer mit Handschlag den Kommandeur der 
Leibstandarte, SS.-Obergrnppenführer Dietrich, SA.- 
Obergruppenfllhrer S che pmann, SU.-Gruppenführer 
Berkelmann, NSKK.-Gruppenführer Lein, NSFK.- 
Gruppenführer Zimmermann, Generalarbeitsführer 
von Alten und den Führer des HJ.-Gebietes Busch 
mit Kreisleiter Wetten gel. 
An der Spitze der Generalität erstattet dem Führer Mel 
dung der Kommandierende General des IV. Armeekorps 
von Schwedl e r mit General der Artillerie von 
Reichenau und dem Standortältesten von Leipzig, Gene 
ralleutnant W e y e r. Zwei Kinder der Deutschen Kinder 
schar und ein Jungmädel das kleine Mädelchen mit einem 
rosa Blütenkränzchen in den Locken überreichen dem Füh 
rer sächsischen Frühlingsblumen. 
Jubelstürme brausen durch die Bahnhofshalle und immer 
weiter pflanzen sich die Heilrufe fort, als der Führer die 
Treppe herab zum Bahnhofsvorplatz geht, mo ihm Hundert 
tausende mit geschwungenen Hakenkreuzfähnchen und hellen, 
freudigen Gesichtern entgegenjubeln. 
Der Führer hebt seine Hand nnd lächelt den Leipzigern 
Zu, um sich dann den Ehrenformationen zuzuwenden. 
Spielleute und Musikkorps der Wehrmacht setzen ein. Der 
Führer schreitet die Ehrenkompanie des Infanterieregiments 
11 ab, die mit ihrer Fahne angetreten ist. Daneben stehen 
wie aus Erz gegossen die Abordnungen der nationalsozia 
listischen Kampfformationen, die Männer der ersten Kom 
panie der Leibstandarte mit weißem Lederzeug ebenso wie die 
Ehren-Hundertschaft der Schutzpolizei, daneben der SA.- 
Sturm 16/106, eine Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienstes 
von der Arbeitsgruppe 165, der erste Sturm der Motor 
standarte 35 vom NSKK., eine Ehrenbereitschaft Politischer 
Leiter und eine Ehrengefolgschaft von Hitler-Jungen und 
-Mädels. 
Jedesmal, wenn der Führer sich der Ehrenformation 
einer Gliederung nähert, setzt deren Musikzug mit dem 
Deutschlandlied ein. Der Führer grüßt jede Fahne. Dann 
besteigt er seinen Wagen und fährt an der Spitze einer 
langen Wagenkolonne durch den festlich geschmückten Geor 
gi-Ring unter dem grünen Triumphbogen hindurch, von dem 
in Leuchtbuchstaben die Grüße des sächsischen Landes ihm 
entgegenleuchten, Zum Rathaus. 
Der Führer im Leipziger Rathaus. 
In triumphaler Fahrt hält der Führer seinen Einzug 
in die Reichsmessestadt. Unbeschreiblich ist der Jubel der 
Menschen, die die Feststraße zum Neuen Rathaus trotz des 
kühlen regnerischen Wetters umsäumen und alle Fenster, 
alle Balkons besetzt halten. Alles ist eine einzigartige 
Sinfonie für den Führer, der sein Volk aus innerer und 
äußerer Versklavung und Verelendung herausgerissen hat 
zu den lichten Höhen eines wahrhast völkischen Daseins. 
In dem mit Blumen prächtig geschmückten Festsaal 
des Rathauses haben sich die Spitzen der Leipziger 
Behörden und die Alten Kämpfer des Kreises Leipzig, die 
für ihren Führer hier so manche Schlacht geschlagen haben, 
versammelt!. Auf dem Podium stehen die jugendfrischen 
Sänger des Thomaner-Chors, und davor die Standarten 
der Bewegung. 
Als der Führer den Festsaal betritt, grüßen ihn stür 
mische Heilrufe. Dann singen die Thomaner unter 
Leitung ihres langjährigen Kantors, Professor D. Dr. 
Straube, Goethes „Beherzigung" und Gustav Reichardts 
„Des Deutschen Vaterland". 
Oberbürgermeister Dönicke spricht in einer kurzen An 
sprache seine Freude darüber aus, daß er den Führer in 
der Reichsmessestadt willkommen heißen könne. Dann gibt 
er einen kurzen Ueberblick über den Kampf und den Sieg 
der Bewegung in Leipzig und über die Aufbauarbeit, die 
hier geleistet wurde. Mit dem Gelöbnis, daß die Reichs 
messestadt geschlossen zum Führer stehe und dieses Bekennt 
nis am 10. April unter Beweis stellen werde, schloß die 
Feier. 
Geburtstagsglückwunsch des Führers für Prof. Dr. Pfeiffer. 
Berlin, 27. März. Der Führer und Reichs 
k an zier hat dem durch seine bakteriologischen Forschun 
gen, insbesondere durch die Entdeckung des Influenza- 
Bazillus, um die Volksgesundheit hochverdienten Geheimen 
Medizinalrat Professor Dr. Richard Pfeiffer, Breslau, 
aus Anlaß der Bollendung des 80. Lebensjahres seinen 
herzlichen Glückwunsch übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. März. Der Gesandte von Haiti Constantin 
Fouchard hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheitsind Mitteilungen an die Gesandtschaft äußere 
Anschrift: Generalkonsulat von Haiti, Berlin-Zehlendorf, 
Heimdalhöhe 9 mittels unpersönlicher Schreiben zu 
richten. 
Ehrung des Gelehrten Ernst Curtius. 
Berlin, 26. März. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat in der Empfangshalle des Olympia-Stadions 
in Berlin den Bronzeabguß einer von Scha p e r gefertigten 
Büste des Gelehrten Ernst Curtius aufstellen lassen. 
Auf einer die Büste umrahmenden Weihetafel sind die 
Worte wiedergegeben, mit denen Curtius in seinem be 
rühmten Vortrag vom 10. Januar 1852 den Geist der 
Olympischen Spiele gekennzeichnet hat: „Schwung der Be 
geisterung, aufopfernde Vaterlandsliebe, Weihe der Kunst 
und die Kraft der alle Mühsale des Lebens überdauernden 
Freude". 
Japanisches Generalkonsulat in Wen. 
Berlin, 26. März. Der japanische Botschafter hat dem 
Auswärtige Amt mitgeteilt, seine Regierung beabsichtige, 
die Japanische Gesandtschaft in Wien au f - 
zu heben und ein Generalkonsulat zu errichten. 
Reichsmarkwährung im Postsparkassenverkehr. 
Wien, 26. März. Das Posts parkassenamt wird 
am 27. März 1938 in- allen Geschäftszweigen zur Reichs 
markwährung übergehen. Die Schillingguthaben 
werden an diesem Tage in Reichsmark (1 RM 1.59 
Schilling) umgerechnet und die Konten schon in Reichsmark 
geführt werden. Vom 28. März 1938 an müssen Erlag 
scheine, Schecks!, Gesamtscheckverzeichnisse, Zahlungs- und 
Gutschristsanweisungen aus Reichsmark und Reichspsennig 
ausgestellt werden. 
Die Postämter werden bis auf weiteres auch noch auf 
Schilling ausgestellte Erlagscheine entgegennehmen. Die 
Einzahlung kann, gleichviel ob der Erlagschein noch auf 
Schilling oder schon auf Reichsmark lautet, in Geldsorten 
beider Währungen erfolgen. 
Noch vor dem 28. März 1938 ausgestellte und noch auf 
Schilling lautende Schecks sind ohne jede Berichtigung oder 
Abänderung beim Postsparkassenamt zur Durchführung ein 
zureichen. 
Bedeutend ermäßigte Postgebühren für Oesterreich. 
Berlin, 26. März. Im Reichsgesetzblatt wird soeben eine 
Verordnung des Reichspostministers veröffentlicht, nach der 
vom 1. April 1938 ab für B r i e f e und Postkart e n in 
Oesterreich die i n n e r d e u t s ch em Postgebühren gel 
ten. Gleichzeitig werden für die Versendung von Briefen 
und Postkarten innerhalb eines Ortes Ortsgebühren 
eingeführt. 
Die Gebühren für Briefe und Postkarten werden gegen 
über den bisherigen Sätzen erheblich verbilligt. So er 
mäßigt sich die Postgebühr für einen Brief bis 20 Z von 24 
Groschen auf 12 Rpf 18 Groschen, für eine Postkarte von 
12 Groschen auf 6 Rpf 9 Groschen. 
Noch größer ist die Verbilligung bei den Ortsbriefen und 
Ortspostkarten. Die bisherige österreichische PostVerwaltung 
kannte keine besonderen Ortsgebühren. Da für Orts- und 
Ferndienst die gleichen Gebühren galten, kostete also der 
Ortsbrief bis 20 s 24 Groschen, die Ortspostkärte 
12 Groschen. Vom 4. April ab werden die Gebühren für 
einen Ortsbrief bis 20 Z 8 Rpf 12 Groschen, für eine 
Ortspostkarte 5 Rpf 8 Groschen betragen. Ortspostkär 
ten werden demnach um 33 >3 vH, Ortsbriefe sogar um 
50-vH verbilligt. 
Auch die Gebühren für Briefe und Postkarten aus Oester 
reich nach dem Ausland ermäßigen sich beträchtlich. 'So kostet 
ein Brief bis 20 g aus Oesterreich nach dem Ausland statt 
60 Groschen nur noch 25 Rpf 38 Groschen, für jede wei 
tere 20 Z werden statt 35 Groschen nur noch 15 Rpf —. 
23 Groschen erhoben. Die Gebühr für die Muslandspostkarte 
verringert sich von 35 Groschen auf 15 Rpf 23 Groschen. 
Die Ermäßigung beträgt also für Auslandsbriefe bis 20 g 
VH., für Auslandspostkarten vH. Der Gebühren 
ausfall, den die Deutsche Reichspost Hierdurch erleidet, be 
trägt jährlich über 20 Millionen RM., ein gewaltiger Be 
trag, den die deutsche Bevölkerung Oesterreichs jährlich 
ersparst 
Vorübergehend Doppelwährung in Oesterreich. 
Wien, 2K. März. Am 28. März stellen sich die Geld 
institute in Oesterreich vorübergehend auf eins 
Doppelwährung um, da der Schilling von der Mark 
abgelöst wird. Wie bei den Banken und Sparkassen werden 
auch im Einzelhandel, in den Gaststätten und bei allen Ver 
kehrsmitteln die deutschen Geldsorten neben den österreichi 
schen in Zahlung genommen. Der Umrechnungskurs be 
trägt, wie bekannt, 1 Reichslnark 1.30 Schilling. Damit 
die Umrechnung keine Schwierigkeiten bereitet, wurden ge 
druckte Tabellen mit! einer Gegenüberstellung der beiden 
Währungen ausgegeben. 
Viktor Emanuel 111. empfängt Professor Gericke. 
Rom, 2K. März. Der Direktor der Deutschen Akademie, 
Professor Gericke, ist am Sonnabend vom König von 
.Italien und Kaiser von Aethiopien in Privataudienz em 
pfangen worden. Gellenstand der Audienz war die Entwick 
lung und die Tätigkeit der Deutschen Akademie. 
Viktor Emanuel 111. interessierte sich lebhaft für das Ge 
deihen der Deutschen Akademie und hat Professor Gericke 
seine Biereitwilligkeit ausgesprochen, wie alljährlich auch in 
diesem Jahre die bevorstehende Ausstellung der deutschen 
Künstler in Rom in den Räumen der Akademie zu 
eröffnen. 
Der italienische Minister Alsieri in Belgrad. 
Belgrad, 26. März. Der italienische Minister für Volks 
kultur Alfieri traf am Sonnabend in Begleitung des ju 
goslawischen Gesandten in Rom in Belgrad ein. Zu seiner 
Begrüßung hatten sich Kultusminister Magarasche 
witsch und Staatsminister Nowako witsch sowie der 
italienische Gesandte mit der gesamten italienischen Kolo 
nie eingefunden; ferner war Graf Volpi erschienen, der 
die große italienische Kunstausstellung organisierte, die am 
Sonntag von Alfieri eröffnet wird. Gelegentlich feines 
Aufenthaltes wird Minister Alfieri auch mit den zuständigen 
jugoslawischen Stellen über die Anbahnung und Vertiefung 
der beiderseitigen Kulturbeziehungen verhandeln. 
Ein nationaler Verteidigungsfonds in Lettland. 
Riga, 26. März. Die Regierung hat den Haus 
haltsplan für das Jahr 1938/39 gebilligt. Die Ein 
nahmen werden auf 191 Millionen und die Ausgaben auf 
190,5 Millionen Lat geschätzt. Die Regierung hat ferner be 
schlossen, einen nationalen Ver te id i g ung s 
fonds zu schaffen, der aus den Haush>altsübersch!üssen 
und durch Sondereinnahmen gespeist wird'. Ferner soll ein 
Fonds für den Bau von Häusern für landwirtschaftliche 
Arbeiter geschaffen werden. Alle Abzüge, die zur Zeit der 
Wirtschaftskrise an den Einkünften der Beamten und 
Staatsangestellten vorgenommen wurden, werden in Zu 
kunft 'eingestellt. 
Der Militärhaushalt für das neue Haushaltsjahr ist 
um viereinhalb Millionen Ldt erhöht worden. 
Auf Westerland gestrandet und geborgen. 
Bremen, 26. März. Die Station Westerland 
her Deutschen Gesellschaft zur Rettung 
Schiffbrüchiger meldet am 25. 3. die glückliche 
Bergan g v o n 1 9 F a h r g ä st e n des bei Hörnum auf 
Grund geratenen Passagierschiffes „Seeadler", das sich 
auf der Fahrt von Hörnum nach Wyk befand. 
Das Schiff war mit 19 Passagieren an Bord, darunter 
einer Frau, am 21. 3. abends auf Grund geraten. Flug 
zeuge der Fliegerhorst-Kommandantur List und das Motor 
rettungsboot „Hamburg" gingen im Nebel bei Windstärke 
I—s1 —5 und bewegter See auf die Suche, nach dem vermiß 
ten Fahrzeug. Das Motorrettungsboot „Hamburg" nahm 
zehn der an Bord befindlichen 19 Passagiere sowie die 
Frau auf. Die übrigen Personen konnten nach Eintritt 
der Ebbe das Schiff verlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 