
Sonver-N lt s H 55 h e 
deutsches Nachrichkenlzüro 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B. 
Berlin, 
Mittwoch, 7. September 
Nr. 
16 
Parteitag Grostbeutschlands. 
Der Tag des Arbeitsdienstes. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 15) 
Der Ausklang der Feierstunde ist das 
Gelöbnis: 
„Es lebt das Reich nur aus dem Glauben seiner Herzen 
und von der schlichten Arbeit seiner Hände. 
„Unier ganzes Leben soll ein großer Arbeitsdienst für 
Deutschland sein. 
„Was wir geloben, Führer, ist der höchste Eid, den Deine 
Deutsche Jugend Dir geloben kann, durch jede Arbelts 
maid, durch jeden Arbeitsmann! 
„Es lebe Deutschland bis in alle Ewigkeit!" 
Machtvoll braust der Orkan dieses Gelöbnisses gen 
Himmel. Glockenläuten leitet zum Vorspiel des Feierliedes 
der Arbeit über, in das alle Arbeitsmänner und Arbeits 
maiden auf dem Aufmarschfeld einstimmen: „ . . . . jeder 
Spatenstich, den wir vollbringen, soll ein Gebet für Deutsch 
land sein." 
Die Feierstunde ist vorüber. Sie hat die Herzen er 
griffen und entfesselt und diesem Aufmarsch des Reichs 
arbeitsdienstes die würdige Weihe gegeben. 
Anschließend nimmt 
Reichsarbeitsführer Hier! 
das Wort: 
„Zum erstenmal bei diesem Parteitag stehen hier 
auf diesem Felde in unseren Reihen Abordnungen des neu 
ausgebauten Reichsarbeitsdienstes aus der von Ihnen, mein 
Führer, wieder ins Reich heimgeführten deutschen Ost 
mark. Diese Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden sind 
stolz und glücklich, unserer großen Reichsorganisation 
angehören zu dürfen, in der die Erfüllung langer Sehn 
sucht nach eine m Reich und eine m Führer Ausdruck 
findet. 
„Am Beginn der großen Aufmärsche des Reichspartei 
tages steht unsere Feier des Reichsarbeitsdienstes. Sie wird 
von vielen Teilnehmern, insbesondere von uns Angehöri 
gen des Reichsarbeitsdienstes selbst, als einleitender Got 
tesdienst empfunden. 
„In dieser Weihestunde bekennen wir uns er 
neut und feierlichst zur untrennbaren Ge 
meinschaft aller Deutschen. Wir Verpflichten 
uns, dieser Gemeinschaft zu dienen unser ganzes Leben lang 
als Arbeiter und, wenn es nottut, als Kämpfer. 
„Wir glauben, daß wir damit einem Gesetz der Natur, 
und damit einem Gebot Gottes gehorchen, der die Völker 
geschaffen' und uns in unser Volk gestellt hat. Wir beken 
nen uns erneut zu einer Auffassung von der Arbeit, die in 
der Arbeit mehr sieht als nur ein Mittel zur Befriedigung 
materieller Bedürfnisse oder Genüsse, mehr auch als nur 
ein Mittel zur Erringung von Ansehen und Macht. 
„Wir sehen in der Arbeit vor allem eine sittliche 
Pflicht, die Erfüllung einer gottgewollten 
Bestimmung. Wir glauben, daß wir auf dieser Erde 
sind, um die von Natur in uns gelegten Anlagen und 
Fähigkeiten zu entwickeln und zu entfalten, um zu arbeiten 
und zu schaffen und dadurch einem göttlichen Willen zu die 
nen. Wir glauben, daß die Erziehung im Reichsarbeits 
dienst in diesem Geiste zugleich eine Erziehung zu 
tiefer, echter, positiver Religiosität dar 
stellt. 
„Mein Führer! 
„Wir scheiden von dieser Stätte und rücken wieder in 
unsere Arbeitsstellen mit dem heißen Wunsch und dem festen 
Glauben, daß Gottes Segen so wie bisher auch in 
Zukunft über Ihnen, mein Föhrer, und über Ihrem Werke 
ruhen wird." 
Der Führer 
dankt dem Reichsarbeitsführer mit festem Händedruck. 
Dann wendet er sich an seine Arbeitsmänner: 
„Zum fünften Male kann ich euch Männer des Reichs 
arbeitsdienstes hier begrüßen. Zum zweiten Male euch 
Maiden! 
„ZumerstenMalebegrüßeichdieArbeits 
männer meiner eigenen Heimat! 
„Ihr seid damit nicht nur symbolisch, sondern wirklich 
eingerückt in die große Front der neuen deutschen Volks 
gemeinschaft, die kein schöneres Symbol hat als 
den Spaten, der zum Zeichen unserer nationalsozialisti 
schen Gemeinschaft! geworden ist. 
„Ihr kämpft im Inneren Deutschlands für den 
Ausbau dieser Gemeinschaft und ihre geistige 
Vertiefung. Aber ihr kämpft auch für die Ver 
teidigung des Reiches und seine Unab 
hängigkeit, indem dieser Spaten neuen Boden schafft 
und altes Reichsgebiet sichert! 
„So steht euer Spaten heute im Herzen Deutschlands, im 
Norden, im Osten, im Süden und im WestenimDie n st 
der Sicherung und Erhaltung des Reiches! 
„Ihr helft aber auch mit, ein neues Geschlecht zu 
erziehen, das fest auf dem Boden der Heimat steht in 
Gesundheit, in Kraft und in Stärke. Ihr selbst seid ein 
Fleisch und Blut gewordener Ausdruck dieser deutschen 
Mannbarkeit, so wie wir sie uns wünschen für die Zukunft. 
„Braun gebrannt und gestählt dasi st desdeut 
schen Volkes heutige Jugend? 
„W ir sind stolz auf euch! 
„Ganz Deutschland liebt euch! 
„Denn ihr seid nicht nur die Spateniräger, sondern 
darüber hinaus Volks träger unseres Reiches 
geworden! 
„In euch repräsentiert sich uns das erhabenste Motto, 
das wir kennen: „M ensch, hilf dir selbst, dann 
hilft dir auch Gott!" 
„Ich danke euch für euer Schaffen und Wirken! Ich 
danke eurem Reichsarbeitsführer für das gigan 
tische Werk eures Ausbaues! „ 
„Als des Reiches Führer und Kanzler bin ich glück 
lich über den Anblick, der sich mir bietet, 
glücklich über den Geist, der euch beseelt, und 
glücklich über mein Volk, das solche Männer 
und Maiden besitzt! 
„Heil euch!" 
Noch einmal singen die Männer und Maiden, noch ein 
mal blitzt die Welle der Spaten beim Ehrungsgriff über 
das gewaltige Feld. Dann verläßt der Führer die Zeppe 
linwiese. Die Feierstunde des Arbeitsdienstes ist beendet, 
die Teilnehmer sind um ein neues tiefes und beglückendes 
Erlebnis dieser großen Tage von Nürnberg reicher ge 
worden. 
Nürmberg 
jubelt dem ZlrbeitsdieustmiiKNerN zu. 
Nach kurzer Rast auf der Zeppelinwiese erfolgt kurz nach 
13 Uhr der Aufbruch der grauen Kolonnen des Reichs 
arbeitsdienstes zum traditionellen Marsch durch 
die Stadt der Reichsparteitage. 
Er ist in jedem Jahr ein großes begeisterndes Ereignis 
für die Bevölkerung und für die vielen Nürnberg-Fahrer, 
die sich such dieses Mal bereits viele Stunden vor 
d e m E i n t r e ff e n der zehn Marschblocks in den Straßen, 
durch die der Marsch führt, aufgestellt haben. 
Besonders dichtes Gedränge herrscht an den Brennpunk 
ten des Nürnberger Parteitagslebens in der Innenstadt, 
am Königstor, in der Königsstraße und am Frauentor 
graben und in der Umgebung des „Deutschen Hofes", wo 
der Führer sein Quartier bezogen hat. Bewunderswert 
ist die Ausdauer und Disziplin der Masse n, die 
willig den Anweisungen der Absperrmannschaften Folge 
muten. ' 
Es ist em herrlicher Anblick, wie die Zwölfer 
reihen der Arbeitsmänner in straffster Ordnung und 
mustergültiger Ausrichtung heranrücken, wie aus den har 
ten Gesichtern der Marschierer des Reichsarbeitsdienstes die 
stolze Freude über den begeisterten Empfang in den Straßen 
der Reichsparteitage strahlt, wie die schwieligen, den Ehren 
dienst am deutschen Volke gewohnten der kernigen 
Gestalten die Spaten geschultert halten. Die Uniformen 
sind mit Eichenlaub, Tannengrün, Heidekraut und Blumen 
geschmückt. 
Frauen und Mädchen drängen sich an die marschieren 
den Kolonnen heran, reichen den Männern Blumen über 
Blumen und bekunden damit die innige Verbundenheit, die 
zwischen dem Reichsarbeitsdienst und der Bevölkerung 
herrscht. 
Unter der Volksmenge, die für diese Friedensarmee der 
Arbeit Spalier bildet, befinden sich viele, die unter den 
Marschierern einen Bekannten oder Verwandten wissen und 
die, sobald sie ihn entdecken, in stürmische Zurufe aus 
brechen. 
Immer wieder fliegen die Arme hoch, wenn nach Spiel 
manns- und Musikzügen der Arbeitsgaue die Fahnen 
abteilungen auftauchen, in denen die Symbole des 
durch die nationalsozialistische Tatkraft geborenen Ehren 
dienstes an der Nation den Zwölserreihen der Marschierer 
vorangetragen werden. 
Mit dem Gefühl beglückender Freude hören die 
Kops an Kops stehenden Menschen zu beiden Seiten der 
Marschstraßen die fröhlichen Lieder des Arbeitsdienstes, die 
aus hundert und tausend Kehlen gesungen, die Straßen 
durchdringen, und fast den harten Rhythmus Marsch 
tritts der vorbeiziehenden grauen Kolonnen überbranden. 
Besonders groß ist der Jubel, mit dem die Schule 
des Reichsarbei t s d i e n st e s und der Arbeits 
gau der Ostmark begrüßt werden. 
Hat Nürnberg in den vergangenen Jahren auch bereits 
einige Male diesen Marsch des Reichsarbeitsdienstes erlebt, 
so ist der Eindruck dieses traditionellen Parteitagsereignisses 
immer wieder gewaltig und bringt Wohl in diesem Jahr 
unzweifelhaft eine spürbare Steigerung. 
In der Umgebung des „D eutschen Hofes, an dem 
die Arbeitsmänner mit frohen Marschliedern auf den Lippen 
vorbeimarschieren, herrscht eine ganz besonders begeisterte 
Stimmung. Hier erreicht der Marsch des Reichsarbeits 
dienstes seinen Höhepunkt. 
Vom Frauentorgraben aus führt der Weg zurück zum 
Parteitagsgelände am Märzfeld entlang in das Zeltlager 
Langwasser, wo die Arbeitsmänner für die Dauer ihrer 
Teilnahme am Reichsparteitag untergebracht sind. 
Hetz empfing faschistische Abordnung» 
Nürnberg, 7. September. Am Mittwochnachmittag ver 
anstaltete der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, 
einen Tee-Empfang zu Ehren der zum Parteitag entsandten 
Delegation der Faschistischen Partei. 
An der Spitze der italienischen Gäste war Minister 
Farinacci erschienen, von deutscher Seite waren 
führende Persönlichkeiten der Parteileitung geladen. 
Diplomaten-Empfang 
Nürnberg, 7. September» Der Führ es All d. R e i chF.- M 
kanzler gab am Mittwochnachmittag den als seine Gaste zzs 
am Reichsparteitag teilnehmenden Berliner Chefs der 
wärtigen Missionen im Beisein des Reichsministers des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, einen Tee im „Deut 
schen Hof". 
An dem Empfang nahmen teil: die Botschafter von 
Frankreich, der Türkei, von Polen, Italien, Brasilien, 
Argentinien, Großbritannien, Spanien und der Vereinig 
ten Staaten von Amerika, die Gesandten von Norwegen, 
Dänemark, der Tschecho-Slowakei, von Griechenland, des 
Irischen Freistaates, von Finnland, Portugal, Haiti, der 
Union von Südafrika, von Jugoslawien, Ungarn, Belgien, 
Nicaragua, Estland, Panama, Schweden, Rumänien, Bul 
garien, Guatemala, der Schweiz und von Aegypten, ferner 
die Geschäftsträger von Siam, Luxemburg, China, Chile, 
Mexiko, Afghanistan, Kuba, Peru, den Niederlanden, von 
Venezuela, Albanien, Litauen und Lettland. 
Ter Führe r richtete im Laufe des Beisammenseins 
Worte der Begrüßung an seine Gäste und wies darauf hin, 
daß die Berliner Missionschefs in immer steigendem Maße 
Anteil an dem Reichsparteitag der NSDAP» nähmen. 
Namens des Diplomatischen Korps sprach als ältester 
Missionschef der Französische Botschafter, Franko is- 
Poncet, in herzlichen und beredten Worten den Dank der 
Berliner Diplomaten für die freundliche und gastfreie Auf 
nahme in Nürnberg aus. 
Der Reichsauszeumiuister im Diplsmateuzug. 
Nürnberg, 7. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, besuchte am Mittwoch 
mittag die als Gäste auf dem Reichsparteitag anwesenden 
ausländischen Missionschefs im DiplomatenZug aus den: 
Nordbahnhof. 
Der Reichsminister nahm in Begleitung der Staats 
sekretäre Freiherrn von Weizsäcker, Bohle und 
Keppler, des Unterstaatssekretärs Woermann sowie 
einer Reihe weiterer leitender Beamter des Auswärtigen 
Amtes, deutscher Missionschefs und Landesgruppenleiter cur 
dem gemeinsamen Essen des Diplomatischen Korps teil. 
Englische Kfadfmder-Führeriu in Nürnberg. 
Nürnberg, 7. September. Der Jugendführer des Deut 
schen Reiches, Reichsleiter von Schwach, empfing am Mitt 
woch in der Jugendherberge „Luginsland" die als Gast am 
Nürnberger Reichsparteitag teilnehmende Englische Psad 
sinderin Admiral-Dame Chatherine Furse. 
Am Nachmittag sah man in der Reichsjugendherberge 
auch die Reichsleiter Darre und Bon hier, die den 
Reichsjugendführer und seine Führerschaft besuchten. 
Bereits über eine halbe Million Parteitagsbesucher. 
Nürnberg, 7. September. Auf den Nürnberger Bahn 
höfen und aus den hierher führenden Eisenbahnstrecken 
herrscht Hochbetrieb. Der Donnerstag steht bis in die 
Abendstunden im Zeichen der Ankunft von über 150 000 
Politischen Leitern. Im Anrollen sind auch die Transporte 
der HJ. und des BdM. sowie der SA. und der SS., abge 
sehen von den Vor- und Absperrkommandos, die schon an' 
Ort und Stelle sind. In der Nacht zum Donnerstag wird 
schon wieder der Rücktransport des Reichsarbeitsdienstes 
mit 55 Sonderzügen durchgeführt. 
Mit Abschluß des Mittwoch hat sich die Zahl der ein 
gelaufenen Sonderzüge auf über 300 mit etwa 280 000 
Fahrtteilnehmern erhöht. Der starke Zustrom mit fahr 
planmäßigen Zügen des Fernverkehrs hält ebenfalls an. 
So trafen bis jetzt mit diesen Zügen über 300 000 Reisende 
in Nürnberg ein. Die Zahl der mit der Reichsbahn Ange 
kommenen hat somit bereits am Mittwoch eine halbe 
Million überschritten. Dabei ist der Abtransport noch in 
vollem Gange. Ende der Woche wird erst der Hauptzustrom 
aus der näheren Umgebung Nürnbergs einsetzen. Be 
sonders schwierige Aufgaben stellt auch der Güterverkehr. 
So rollen die Züge nach Nürnberg und Nürnbergs Um 
gebung in dichtester Folge, und schon beginnt die Gegen 
bewegung. 'Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller 
und Staatssekretär Klei n in a n n haben sich in Nürnberg 
von der reibungslosen Abwicklung des Massenverkehrs per 
sönlich überzeugt. 
Echo des Auslandes. 
Kopenhagen, 7. September. Mit ungewöhnlicher 
Aufmerksamkeit verfolgt man auch hier wie in der 
ganzen Welt den diesjährigen Nürnberger Parteitag, und 
in größter Spannung erwartet man die poli 
tische Führer-Rede. Besonders die konservative 
Presse läßt ihre Leser durch nach Nürnberg entsandte 
Sonderkorrespondenten ausführlich über den Nerlauf des 
Parteitages unterrichten. 
Die Nationaltidende überschreibt die ersten Schilderun 
gen ihres Mitarbeiters mit der Schlagzeile „Nürnberg 
feiert den Sieg Deutschlands über den 
B l o ck a d e b e g ri ff" und hebt die Freude und die Be 
geisterung der in Nürnberg versammelten Deutschen 
hervor. 
Der Korrespondent meldet, daß die ausländischen Gäste 
es am Dienstag als bedeutsam und beruhigend emp 
funden hätten, daß in der Proklamation des Führers mit 
keinem Worte die Tschecho-Slowakei erwähnt worden sei. 
Die Proklamation sei allgemein als die selbstbe 
wußteste und kraftvollste deutsche Mani 
festation seit 1933 aufgenommen worden, dazu in wirt 
schaftlicher, sowie in Politischer und militärischer Hinsicht 
als unbedingt autarkistische Kundgebung. Der Korrespon 
dent nennt sie „Nürnbergs deutsche Botschaft von der Kraft 
und dem Glauben an Deutschlands Unüberwindlichkeit". 
Moskau, 7. September. Die gewaltigen Kundgebungen 
auf dem Parteitag in Nürnberg und die klare Sprache der 
führenden Männer des Reiches haben anscheinend der 
Sowjetpresse den Atem verschlagen, was daraus ersichtlich 
ist, daß die Blätter es vorziehen, so gut wie gar nicht über 
Nürnberg zu berichten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 17> 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck nnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 