
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. September 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewährt) 
Nr. 
1367 
Stärkster Eindruck der Führerrede im Ausland. 
Berlin, 2l). September. Die Danziger Rede des Führers 
ist, obwohl sie kurzfristig angekündigt worden war, in der 
ganzen Welt mit dem größten Interesse verfolgt worden. 
Wenngleich sie für die meisten Abendblätter so spät kam, daß 
ein Kommentar nicht mehr geschrieben werden konnte, zeigt 
doch die Aufmachung, welche Bedeutung man den Ausfüh 
rungen Adolf Hitlers beimißt. 
Die Pariser Presse brachte am Dienstagabend Son 
derausgaben heraus, in denen Auszüge aus der Führerrede 
wiedergegeben wurden. am frühen Nachmittag hatte 
sich wie ein Lauffeuer die Nachricht verbreitet, daß Hitler 
in Danzig sprechen werde. Die große Spannung, mit der 
man die Führerrede erwartete, 'kam dadurch zum Ausdruck, 
daß die- Sonderausgaben der Blätter in kurzer Zeit aus 
verkauft waren. In politischen Kreisen wollte man sich 
am Dienstagabend noch zu keiner Stellungnahme herbei 
lassen. 
In Belgien wurde die große Rede des Führers von 
vielen Menschen, die der deutschen Sprache mächtig sind, im 
Rundfunk angehört. Auch die Regierungsmitglieder nahmen 
sofort von der Rede Kenntnis. In amtlichen Kreisen äußerte 
man noch keine Meinung zu der Erklärung Hitlers. Die 
Abendblätter veröffentlichten Sonderausgaben mit ausführ 
licher Wiedergabe der Führerrede, die reißenden Absatz bei 
der Bevölkerung fanden. 
Auch inSchweden ist die Führerrede mit stärkstem 
Interesse aufgenommen worden. Obwohl die letzten 
Abendzeitungen bereits erschienen waren, bevor der Text 
der Rede Vorlage, vurd der Inhalt der Rede bereits jetzt auf 
Grund der Rabiollbertragung lebhaft besprochen. Allgemein 
wird dabei die außerordentliche Entschlossenheit hervor 
gehoben, die die Worte des Führers kennzeichnete. Besonders 
stark hat auch gewirkt, daß der Führer trotz der polnischen 
Grausamkeiten die Tapferkeit polnischer Truppenteile an 
erkannte, sowie weiter die Tatsache, daß der Führer die Ver 
antwortung für den Gang der Ereignisse nicht dem pol 
nischen Volk als solchem, sondern seiner verblendeten Füh 
rung auferlegte. Besonders in militärischen Kreisen wird 
diese ritterliche Haltung voll gewürdigt. 
Die Anklage gegen die englischen Kriegstreiber hat ihre 
Wirkung umso weniger verfehlt, als man in weiten Kreisen 
das gründlübe Versagen der Polen feierlich zugesicherten 
englischen Hilfe als wenig ruhmvoll für die Engländer 
empfindet. Gleichzeitig hat das erneute Bekenntnis des 
Führers zur Begrenzung der deutschen Forderungen in 
einem Augenblick, in dem sich eben erst die Stärke der deut 
schen Waffen gezeigt hat, starken. Eindruck gemacht. 
In Belgrad hatte das Abendblatt Prawda seine Spät 
ausgabe um zwei Stunden verschoben, um die Führer-RedL 
in größter Aufmachung auf der Titelseite bringen 
zu können. Auch in Agram und Laibach brachten die dorti 
gen Blätter Sonderausgaben heraus. 
In politischen Kreisen fand vor allem die Betonung der 
unerschütterlichen Freundschaft zwischen Deutschland und 
Italien sowie der klare nüchterne Ausgleich zwischen Berlin 
und Moskau stärkste Beachtung, ferner wird vor allem die 
willensgewaltige Entschlossenheit, den Sieg unter allen Um 
ständen zu erkämpfen, unterstrichen. 
Die Madrider Abendpresse kündigt in großen Schlag 
zeilen die Führer-Rede als bedeutungsvollstes Er 
eignis an. Infolge des Redaktionsschlusses wird nur der 
erste Teil wiedergegeben, wobei die Feststellung hervor 
gehoben wird, „Danzig wird immer deutsch sein". Starke 
Beachtung findet der Hinweis, daß Versailles kein Problem 
löste, sondern neue schuf, und daß Polen in seiner Versailler 
Form nie wieder auferstehen werde. 
In N e uyork wird die Rede, der trotz der Kurzfristig 
keit ihrer Ankündigung Millionen amerikanischer Rund 
funkhörer folgten, als eindeutige Warnun g an die West 
mächte ausgelegt. Besonders herausgestellt wird die Erklä 
rung, daß Deutschland keine Kriegsziele gegen Frankreich 
und England habe, aber auch imstande sei, einen Krieg 
gegen die Westmächte durchzukämpfen, wobei die Kriegs 
dauer keineswegs nur von der Gegenseite abhängig sei. 
- Das gewaltige Interesse der amerikanischen Öffentlich 
keit an der Führerrede hebt eine Meldung aus Pittsburgh 
hervor, nach der in der dortigen Geschäftsstraße der Verkehr 
vollkommen stillstand, weil zahlreiche Personen der Rund 
funkübertragung zuhörten. 
In A r g e n t i n i e n wurde die Rede des Führers eben 
falls durch Rundfunk übertragen. Unmittelbar danach 
wurde die Rede in spanischer Fassung wiederholt. Bereits 
wenige Minuten nach Beendigung der Rede brachten die 
Zeitungen Extraausgaben heraus. Razon stellt als Schlag 
zeile voran „Deutschland läßt keine weiteren Ultimaten zu". 
Washington, 19. September. Die aus Danzig übertragene 
Rede des Führers wurde von fast allen Amerikanern in 
Deutsch oder im englischen« Resume angehört und wird zur 
Zeit überall diskutiert. 
Unbestreitbar war hier der allgemeine Eindruck der, daß 
aus dieser Rede sowohl die entschlossene Energie, wie auch 
der ehrliche Friedenswille sprachen, und diejenigen Blätter, 
die Amerika aus dem Krieg herauszuhalten wünschen, wie 
beispielsweise die Washington Daily News, erschien an 
schließend mit der riesengroßen Ueberschrift: „Hitler 
hält Friedensred e". 
Sämtliche Blätter geben groß die Erklärung des Führers 
wieder, daß er keine Kriegsziele gegen Frankreich und Eng 
land habe. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 19. September. 
Amerika und der Pfundkurs. 
Der amerikanische Schatzsekretär Morgenthau er 
klärte heute, der Kurs des englischen Pfundes sei in New 
Jork von dem offiziellen britischen Pfundkurs so verschieden, 
daß er nicht einen einzigen Dollar riskieren 
würde, um ausländische Transaktionen zu stützen. Der Un 
terschied wirke sich auf den amerikanischen Handel hemmend 
aus. Die amerikanische Regierung stehe mit der englischen 
in Verbindung über die Situation, die durch die neue Ent 
wicklung geschaffen worden sei. 
Amerika und Sowjetrußland. 
Der amerikanische Staatssekretär des Auswärtigen 
Hull teilte mit, daß die Regierung der Vereinigten Staa 
ten die Entwicklungen, die mit dem Einmarsch russischer 
Truppen in Polen eingesetzt hätten, ausführlich beobachte. 
Bevor das Waffenembargo auf Rußland ausgedehnt 
werden könne, müsse die Angelegenheit weiter geprüft 
werden. 
England und die Sowjetunion. 
Zu dem Vorgehen der Sowjetunion in Polen wird von 
englischer amtlicher Seite eine Erklärung veröffentlicht, in 
der es heißt, daß „dieser Angriff auf einen Verbündeten der 
britischen Regierung in dem Augenblick, in dem er durch die 
deutschen Streitkräfte niedergeworfen ist, nicht gerechtfertigt 
werden kann". 
Es heißt dann weiter, daß die volle Bedeutung dieser 
Ereignisse für die britische Regierung nochni cht ersichtlich 
sei, daß sie aber „ihre Verpflichtungen gegenüber Polen zu 
erfüllen entschlossen" sei. 
Australien rüstet für eigene Landesverteidigung. 
In England hatten Presse und Rundfunk wiederholt den 
baldigen Einsatz eines australischen Expeditionskorps ange 
kündigt. Demgegenüber hat der australische Ministerpräsi 
dent M enzios nunmehr erklärt, „der beste Beitrag, den 
Australien im Kriege leisten könne, sei der der Eigen 
verteidigung des Landes". 
Luxemburg fordert die Ausländer zur Abreise auf. 
Die luxemburgische Regierung hat die in ihrem Lande 
ansässigen Ausländer aufgefordert, abzureisen, da 
die Arbeitslosigkeit im Großherzogtum in den letzten Wochen 
stark angewachsen fei und BeschäftigungsmLglichkeiten nur 
noch für Inländer beständen. Belgier sind von dieser Maß 
nahme ausgenommen. 
Dreitausend Volksdeutsche Geiseln gerettet. 
Berlin, 19. September. Bei der Feststellung der aus 
Posen verschleppten, mißhandelten und ermordeten Deut 
schen hat sich ein noch viel grausigeres Bild ergeben, als es 
schon bisher vom Wüten des polnischen Bandentums be 
stand. So wurden der Pastor Steffani, der Maschinenkaus 
mann Günther und besonders der Leiter des Schiller-Gym 
nasiums, Direktor Wogt, furchtbar zerschlagen. 
Von den Verschleppten ist der hochbetagte 74jährige Su 
perintendent Reisel besonders viehisch mißhandelt worden; 
der Greis wurde barfuß nach Gnesen getrieben. Die 
Pastoren Rösler in Rogasen, Just in Sienno, Rudolf in 
Grätz und Schulz in Rakwitz wurden ermordet, ebenso die 
drei Volksdeutschen Tischlermeister Günther, Bähr und An 
germann in Schwersenz. 
In Schwersenz haben die Polen ein Blutbad sonder 
gleichen angerichtet; hier werden noch heute in und bei der 
Stadt zahlreiche verscharrte Leichen von Deutschen, die nicht 
mehr identifiziert werden können, aufgesunden. Nahe 
Schwersenz ist auch der weitbekannte deutsche Großgrund 
besitzer Dr. Kirchhoff ermordet worden. 
Im Hausflur des Hauses Burggrafenring 3 a in Posen 
wurden die Leichen von zwei Volksdeutschen gefunden. 
Einen an Roheit kaum zu überbietenden Akt leistete sich der 
polnische Pöbel im Stadtteil Wallischei in Posen. Hier sind 
in einem Hausflur die Brüder Barnitzki erschossen worden. 
Das polnische Gesindel fragte sie höhnisch, ob sie vor 
ihrer Erschießung noch einen Wunsch hätten, und als sie 
darauf baten, sich noch einmal umarmen und „Heil Hitler" 
rufen zu dürfen, forderten die entmenschten Henker von der 
das Haus gröhlend umlagernden Menge ein Eintrittsgeld 
von 25 Groschen. Viele Polen zahlten dieses Eintrittsgeld 
und waren dann Zeugen der grausamen Exekution. 
Viele Deutsche sind, wie erst jetzt bekannt wird, in 
Schroda aus dem Hinterhalt erschossen worden. Aus Ver 
zweiflung über die polnischen Bestialitäten schieden das Vor 
standsmitglied des Pofener Kredit-Vereins, Georg Hoff 
mann, und seine Frau mittels Rattengift aus dem Leben; 
aus dem gleichen Grunde vergifteten sich der deutsche Sarg- 
Händler Fritz Baum und seine Mutter aus der Bismarck 
straße in Posen, während sich der Schuhmachermeister Lange 
vom Wronker Platz in der Verzweiflung die Kehle durch 
schnitt. 
Dreitausend Volksdeutsche Geiseln, dar 
unter viele Frauen und Kinder, die bei Lowicz durch 
deutsche Truppenbefreit wurden, mußten die über 
200 Kilometer lange Strecke von Bromberg über Thorn, 
Wloclawek bis Lowicz durchweg.zu Fuß zurücklegen. Es 
gab keine Verpflegung, nur gelegentlich etwas Wasser. Alle 
Wertsachen, Mäntel und Decken, wurden ihnen abgenommen. 
Wer nicht m: tkonnte, wurde erschossen, u. a. 
der Gutsbesitzer Kiok aus Jaroszewo (Kreis Wrongowitz), 
der schwer kriegsbeschädigt war und deshalb nicht schnell 
genug voran kam. An Erschöpfung starben auf diesem rohen 
Transport Superintendent Aßmann und Fräulein Schnee 
aus Bromberg, beide über 70 Jahre alt. 
Der Volksdeutsche Chirurg Dr. Staemmler aus Bromberg 
wurde kurz vor der Befreiung durch die deutschen Truppen 
erschossen, als er der Mißhandlung durch einen Kolbenstoß 
auszuweichen versuchte. Am Wege bei Nicszawa lagen an 
die 180 verstümmelte Leichen von Volksdeutschen. 
Die Volksdeutschen, die noch in letzter Stunde zum 
Militärdien st gegen ihr Mutterland gepreßt wur 
den, schildern, wie sie in der unglaublichsten Weise dem wirk 
samen deutschen Feuer in vorderster Linie ausgesetzt und da 
bei unter Aussicht gehalten! worden seien, daß . sie nicht zu 
ihren kämpfenden Brüdern übergehen konnten. Sie lagen 
wehrlos zwischen deutschen und polnischen Kugeln. 
In Glozewa (Dreis Birnbaum) haben polnifche 
P a n zerwagen in den ersten Septembertagen zahlreiche 
Volksdeutsch e erschossen und sind dann absichtlich 
über die Leichname hinweggefahren. 
Das polnische Grauen über Posen. 
Posen, 19. September. In der näheren und weiteren 
Umgebung Posens werden noch i m m e r wieder Gruben 
mit Leichen ermordeter Deutscher gefunden. 
Mit der Sichtung der Opfer sind die »zuständigen Behörden 
und die Volksdeutschen Organisationen befaßt. 
Der Mob hat in unvorstellbarer Weise seine Wut an 
deutschen Geschäften-, Institutionen und an den evangelischen 
Kirchen ausgelassen. So ist z. B. die Evgl. Reformierte 
St. Petri-Kirche am Petriplatz in Posen schwer demoliert 
worden. Die Tochter des Küsters Engler von der St. Petri 
kirche wurde in brutalster Weise mißhandelt. In der Mat 
thäi-Kirche im Vorort Wilda sind 20 Fensterscheiben einge 
schlagen worden. 
Völlig demoliert wurde das Geschäft des bekannten 
Korbmachers Krause am Alten Markt in Posen, das vom 
3. Stock bis zu den Kellerräumen verwüstet wurde. Dem 
Fischhändler Teichmann in Posen wurden sämtliche Kähne 
Zerschlagen. Es gibt kaum ein deutsches Geschäft in Posen, 
.das nicht in den letzten Stunden vor dem Einmarsch der 
. deutschen Truppen demoliert und geplündert wurde. 
Die z. T. riesigen Schäden sind noch nicht völlig zu über 
sehen. Zu den Leidtragenden gehören die Fleischermeister 
Seipphold in Wilda, Strubel, St. Martinstraße, Milbradt, 
Friedrichstraße, ferner der Kaufmann Walter Kroll in der 
Kronprinzenstraße, der Drogeriebesitzer Richard Wojtkiewicz 
in der früheren Berlinerstraße, der Delikatessenhändler 
Joseph Glowinski und vor allem auch der Inhaber des 
Eisenwarengeschäftes Peschke, Mönnig. 
Soweit die Deutschen, die in der Öffentlichkeit bekannt 
sind, oder sonst eine Rolle gespielt haben, noch heute am 
Leben oder nicht verschleppt worden sind, haben sie ihre 
Rettung ausnahmslos einem Zufall, in der 
Regel jedoch dem Erscheinendeuts cherFlugzeuge 
über Posen zu verdanken, weil die Polen aus feiger Angst 
dann das Hinmorden der Deutschen vergaßen und ihr Heil 
in der Flucht suchten. 
Dem Volksdeutschen Dentisten Otto Lüneburg aus 
Posen, der Zusammen mit seinem 25jährigen Sohn am 
1. September verhaftet worden war und der zu Fuß mit 
mehreren hundert anderen Volksdeutschen über Schwersenz 
und Gnesen in Richtung Kutno fortgeführt wurde, gelang 
es, wieder nach Posen Zurückzukommen. Er war infolge eines 
Herzleidens in Konin zusammengebrochen und von den 
Polen liegen gelassen worden. 
Die Schilderungen dieses Volksdeutschen über die Lei 
den, die er und die anderen Verhafteten während des 
Transportes auszuhalten hatten, sind einfach unvorstellbar. 
Diese Volksdeutschen, unter denen sich über 80jährige Greise 
und hochbetagte Frauen befanden, wurden mit Stöcken und 
»Gewehrkolben maßlos geschlagen und wie eine Viehherde 
unter brutalster Gewaltanwendung vorwärts getrieben. 
Den Unglücklichen wurde keine Nahrung auf dem gan 
zen über eine Woche währenden Fußmarsch gereicht. Jhnsn 
stand lediglich das Wasser in Pfützen zu. Die armen Men 
schen wurden in der Nacht in kleinen Räumen zusammen 
gepfercht, die nicht einmal Stroh als Lager enthielten. 
In zwei kleinen Stuben, in denen normalerweise viel 
leicht 20 Menschen liegend Platz finden konnten, wurden in 
einer Nacht über 100 Verhaftete untergebracht. Das geschah 
in der Wreschener Gegend. Der polnische »Sadismus könnte, 
hier so recht seine Zügel schießen lassen. Die Szenen, die 
sich in diesen Zwischenlagern auf den Märschen abspielten, 
sind einfach nicht wiederzugeben. Die Verhafteten, unter 
denen sich auch führende deutsche Persönlichkeiten befinden, 
konnten noch nicht aufgefunden werden. 
Nachdem das Deutsche Konsulat die Stadt 'Posen ver 
lassen hatte, ist in den Büroräumen im 1. Stock ein gewalt 
samer Einbruch verübt worden. Die Einbrecher haben zwei 
Dietriche zurückgelassen. In die Wohnung des Generalkon 
suls im Parterre sind polnische Uniformierte eingedrungen 
und haben Verwüstungen angerichtet. 
Francos Staatsbesuch in Rom verschoben. 
Rom, 19. September. Der Staatsbesuch des Generalissi 
mus Franca in Rom, der in Erwiderung des Besuches 
des italienischen Außenministers Graf 'Ciano vom ver 
gangenen Sommer in Spanien für Ende September vor 
gesehen war, ist, wie amtlich mitgeteilt wird, mit Rücksicht 
auf die internationale Lage aus unbestimmte Zeit verschoben 
worden. 
Portugal lehnt Londoner Wunschträume ab. 
Lissabon, 19. September. Die portugiesische Presse 
nimmt eingehend Stellung zu dem Einmarsch russischer 
Truppen in Polen. Die Regierungszeitung Diario da 
Manha weist darauf hin, daß die Wiederherstellung eines 
dauerhaften Gleichgewichtes in Europa sich auf die natür 
lichen Voraussetzungen der Volkszugehörigkeiten gründen 
müsse, und schreibt: 
„Ein großes Deutschland ist eines der sicheren Elemente 
für eine dauerhafte europäische Lage. Es ist notig, wenn 
wir Frieden haben wollen, diesen Grundgedanken anzuer 
kennen und utopische Theorien der Zerstückelung fallen zu 
lassen, die die Tatsachen der Gegenwart verleugnen und sich 
auf partikülaristische Gedanken des Mittelalters berufen, 
ohne die mittlerweile erzielte Einigkeit zu berücksichtigen." 
Tschungking: „Polen hat sein Schicksal verdient". 
Tschungkmg, 19. September. Das sehr einflußreiche 
Blatt Takung Pao, das erst vor drei Tagen für die heroische 
„Verteidigung des Weltfriedens gegen die Aggression" ein 
getreten war, stellt jetzt Polen in harten Worten an den 
Pranger und sagt, es sei Polens Schuld, daß es aufhöre 
zu existieren, und Polen habe sein Schicksal verdient. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 