
Abend und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro f ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. September 
Nr. 
1218 
Abreise des Führers von Nürnberg. 
Nürnberg, 14. September. Am Dienstag verließ der 
Führer wieder die Stadt der Reichsparteitage. 
Auf der Fahrt vom „Deutschen Hof" zum Hauptbahnhof 
bereitete die Bevölkerung ebenso wie die vielen Parteitags 
gäste dem Führer begeisterte Huldigungen. Auf dem Bahn 
steig schritt der Führer unter den Klängen der Lieder der 
Nation die Front der Ehrenabteilung der SS.-Standarte 
„Deutschland" ab. 
Zur Verabschiedung hatten sich u. a. eingefunden: Gau 
leiter Streicher, SS.-Obergruppenführer Schmau 
ser, Hauptdienstleiter Schmeer, Generalbauinspektor 
Prof. Speer, Oberbürgermeister Liebel. 
Mit dem Führer verließ auch sein Stellvertreter, Reichs 
minister Rudolf Heß, Nürnberg. 
Danktclegramm des Prinzen Chichibu an den Führer. 
Berlin, 14. September. Prinz Chichibu von Japan 
hat aus Bremen an den Führer das folgende Telegramm 
gerichtet: 
„Im Begriff, das deutsche Reichsgebiet zu verlassen, ist 
es mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meinen herzlichsten 
Dank für jede mir erwiesene Liebenswürdigkeit auszu 
sprechen, und meiner dankbaren Anerkennung für die Auf 
merksamkeiten, die mir von der Reichsregierung und aus 
allen Kreisen des deutschen Volkes erzeigt wurden, Ausdruck 
zu geben. 
„Ich scheide von hier mit dem Gefühl der Bewunderung 
des gewaltigen Aufstieges Deutschlands, sowie mit den 
innigsten Wünschen für das Wohlergehen Euerer Exzellenz 
und für das Blühen und Gedeihen des zu neuer Macht 
erstandenen Deutschen Reiches. 
Prinz Chichibu von Japan." 
Empfang zu Ehren des Prinzen Chichibu bei Rudolf Heß. 
Berlin, 14. September. Aus Anlaß der Anwesenheit 
des Prinzen Chichibu von Japan auf dem Reichspartei 
tag gab der Stellvertreter des Führers Montag abend im 
Gästehaus des Grand Hotel in Nürnberg einen Tee- 
Empfang, an welchem außer dem Prinzen und feiner Be 
gleitung der Japanische Botschafter in Berlin, der Reichs 
führer SS. Himmler, Botschafter von Ribben 
trop, Herzog Carl Eduard von Sachsen, Co - 
burgund Gotha, Professor Haushofer, die Staats 
sekretäre Dr. Meißner und von Mackensen und 
andere teilnahmen. 
Unmittelbar im Anschluß an diesen Empfang begab sich 
der Prinz mit seiner Begleitung zum Flugplatz Nürnberg, 
von wo er, wie bereits gemeldet, den Flug nach Bremen an 
trat. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. September. Der Königlich Britische Bot 
schafter Sir Nevile Henderson hat Berlin am 14. d. M. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschafts 
sekretär Kirkpatrick die Geschäfte der Botschaft. 
Ungarische Aerzte in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 14. September. Zum Abschluß einer längeren 
Deutschlandreise trafen am Dienstag vormittag 16 nam 
haft ungarische Aerzte, Mitglieder des Nationalverbandes 
ungarischer Aerzte, auf dem Flughafen Oberwiesenfeld ein. 
Mittags fand im Nathans ein Empfang statt. 
Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß die Ungarn 
willkommen. Für die Gäste dankte Minister a. D. Reichs 
tagsabgeordneter Dr. von Csillery, der besonders die starken 
Eindrücke hervorhob, die die ungarischen Aerzte auf ihrer 
Deutschlandreise empfangen haben. 
Am Nachmittag unternahmen die Gäste eine Stadt 
rundfahrt und abends waren sie im Aerztehaus Gäste des 
Reichsärzteführers. 
Die Jungfalangisten in München. 
München, 14. Sepiiember. Von Nürnberg kommend, 
trafen hier am Dienstag mittag die 114 nationalspanischen 
Jugendführer zu einem Zweitägigen Aufenthalt ein. Die 
jungen Falangisten marschierten unter den Heilrufen einer 
großen Menschenmenge auf den Bahnhofsplatz, wo Ehren 
formationen der HJ. und des Jungvolks Aufstellung ge 
nommen hatten. 
Der Führer der Falangisten, Mariano Ramalo. 
schritt die Front der HJ. ab, worauf sich die jungen Spanier 
Zu einem Vorbeimarsch formierten. Sie wurden dann zur 
Jugendherberge gebracht und unternahmen mittags eine 
Fahrt nach dem Tegern- und dem Walchensee. 
Panzerschiff „Admiral Scheer" verließ Lissabon. 
Lissabon, 14. September. Am Dienstagvormittag hat 
das Panzerschiff „Admiral Scheer" Lissabon wieder 
verlassen. 
Zum Abschied fanden sich am Kai der deutsche Ge 
schäftsträger Graf Du M o u li n - E ck a rt, Vertreter der 
Landesgruppe der Auslandsorganisation und Hunderte 
deutscher Volksgenossen ein, diesen deutschen Seeleuten 
einen herzlichen Abschied bereiteten. 
Italien behält sich seine Entscheidung vor. 
Rom, 14. September. Gegenüber den vor allem in der 
„Times" und dem „Daily Telegraph" geäußerten Hoff 
nungen auf eine Teilnahme Italiens an der in Nyon be 
schlossenen Mittelmeerkonferenz betont der Direktor des 
halbamtlichen Giornale iüJtalia, es handele sich dabei offen 
bar um willkürliche Vorwegn a h m e n, zu denen 
nur eines zu sagen sei: „Abwarten!" 
Die italienische Regierung gebe ihre Entscheidungen nicht 
durch die Presse bekannt. Sie habe den offiziellen Text der 
Beschlüsse von Nyon abgewartet. Ihre Haltung, die nach 
reiflicher Prüfung der durch die Beschlüsse von Nyon ge 
schaffenen Lage festgelegt werden wird, sei den betreffenden 
Regierungen noch nicht bekanntgegeben worden. Es sei also 
zumindest übertrieben, daß die Zeitungen in ihren Betrach 
tungen Mutmaßungen mit den bestätigten Tatsachen Ver 
mischten. 
Das halbamtliche Blatt erklärt weiter, es enthalte sich 
jeder Stellungnahme über die italienische Antwort, die zu 
gegebener Zeit bekannt gegeben werde. Einem aufmerk 
samen Beobachter sei aber vielleicht schon ein gewisser 
Gegensatz zwischen dem gewollten Optimismus der auslän 
dischen Presse und den grundsätzlichen Realitäten der Be 
stimmungen aufgefallen, die im neuen „Mittelmeerabkom 
men" festgelegt wurden, das in Nyon bereits unterzeichnet 
und daher unwiderruflich geworden sei. 
England und Frankreich hätten sich die gesamte 
Kontrolle des Mittelmeeres im Westen wie im Osten zu 
gesprochen, ein Vorgehen, das die Aufmersamkeit der übri 
gen Großmächte erregen müsse, für die dieses Meer der 
Mittelpunkt ihres nationalen Lebens sei. Diese höchst son 
derbare Tatsache werde aber in ihrer Bedeutung keines 
wegs dadurch abgeschwächt, sondern vielmehr erhöht, falls 
England und Frankreich die Absicht haben sollten, mehr 
als 60 Einheiten im Mittelmeer zusammenzuziehen. 
Das Blatt bemerkt abschließend in seiner Stellung 
nahme, das Abkommen von Nyon werde nur die Wirkung 
haben, die sowjetrussischen Waffentransporte 
nach Sowj'etspanien zu schützen. 
Polnischer Beobachtungsbeamter verschwunden. 
London, 14. September. Der Kapitän des deutschen 
Dampfers „Girgenti" hat dem Nichteinmischungsamt 
in London gemeldet, daß am 11. September auf der Höhe 
der Nordwestfrankreich vorgelagerten Insel Quessant ein 
polnischer Beobachtungsbeamter des Nichteinmischungs 
amtes mit Namen Lipinski verschwunden sei. Als man 
den Beamten vermißt habe, habe das Schiff kehrt gemacht 
und erfolglos bis zum Einbruch der Dunkelheit die See ab 
gesucht. 
Die englische Flotte im Mittelmeer. 
London, 14. September. Die englische Admiralität teilte 
am Dienstag mit, daß der kleine Kreuzer „Cairo" und die 
4. Zerstörer-Flotille, bestehend aus einem Führerboot und 
acht Zerstörern, bereit seien, England zu verlassen, um an 
der Kontrolle im Mittelmeer teilzunehmen. Das Ausreise 
datum der Schiffe sei jedoch noch nicht festgelegt. Mit dem 
Eintreffen dieser Zerstörer würde England dann über vier 
einhalb Flottillen, bestehend aus 36 Zerstörern und vier 
Führerbooten, im Mittelmeer verfügen. 
Außerdem besteht zur Zeit die englische Flotte im Mit 
telmeer aus zwei Schlachtschiffen, den beiden Schlacht 
kreuzern „Hood" und „Renown", vier schweren Kreuzern, 
vier Kreuzern, einem Flugzeugträger, 7 U-Booten, 6 Mo 
tor-Torpedobooten, 7 Minenräumern, einem Netzleger so 
wie Eskorteschiffen, einem Hospitalschiff und sonstigen klei 
neren Fahrzeugen. 
Te Water befürwortet Aufrollung der Kolonialfrage. 
London, 14. September. Die Londoner Abendpresse ver 
öffentlicht an hervorragender Stelle und zum Teil unter 
fettgedruckten Ueberschriften eine Meldung, die das 
ziöse Renterbüro über eine Erklärung des Oberkommissars 
für die Südafrikanische Union in London, Te Water, 
verbreitet hat. 
Danach hat Te Water, der sich zur Zeit auf einer Reise 
durch Kanada befindet, in Montreal erklärt, er daß 
die Südafrikanische Union bereit sein würde, sich an einem 
allgemeinen Abkommen über die Rückgabe der 
früheren deutschen Kolonien an Deutschland zu 
beteiligen, wenn das nicht auf Kosten ihrer Sicherheit ginge. 
Südafrika würde bereit sein, sich mit Deutschland an 
einen Konferenztisch zu setzen, und er nehme an, daß als 
Ergebnis eine annehmbare Lösung sowohl für Deutschland 
wie für die Mandatsmächte gefunden werden könnte. 
Später hat Te Water allerdings dem Evening 
Standard auf telephonische Anfrage eine neue Erklärung 
abgegeben, in der er betont, daß er seine ursprüngliche 
Mitteilung in seiner Eigenschaft als Ferienreisender ge 
macht habe. Die Erklärung stelle lediglich seinen persön 
lichen Standpunkt dar. 
Die Reuter-Agentur zog deshalb ihre ursprüngliche 
Meldung zurück und gab eine entsprechende Berichtigung 
heraus. Danach habe Te Water folgendes erklärt: 
„Soweit die Kolonialfrage betroffen ist, ist es meine 
persönliche Ansicht, die ich schon lange vertrat, daß die 
Nationen nicht mehr länger zögern sollten, im Geist der 
Vernunft und Mäßigung den Standpunkt Deutschlands in 
dieser Frage wie in allen anderen Fragen, die den Welt 
frieden stören, zu prüfen". 
Völliges Durcheinander in Asturien. 
San Sebastian, 14. September. Das völlige Ausein 
anderfallen des gegen General Franco kämpfenden Bolsche 
wismus wird von einem Kampf aller gegen alle charakteri 
siert. Die örtlichen Machthaber und Konkurrenten erheben 
sich nach und nach gegeneinander und erklären sich unab 
hängig von Valencia. 
Bezeichnend sind die tollen Zustände in Gijon, über 
die jetzt Tatsachen bekannt werden. In Gijon hat der 
Bolschewist Belarmino Jonas Asturien zum unabhängr 
gen Kanton erklärt und ein Direktorium eingesetzt, das 
nun systematisch die von Valencia beauftragten, Z. T. sowjet 
russischen und französischen, Funktionäre ermordet. 
Zugleich wurde ein Schiff mit alten Leuten, Frauen, 
Kindern und Gefangenen besetzt und im Hafen von Gijon 
unter die bolschewistischen Kriegsschiffe gelegt, um die Flug 
zeuge der Nationalen am Angriff zu hindern. 
Das Fiasko der Bolschewisteu in Katalonien. 
Paris, 14. September. Ueber die in B-a rcelona und 
in ganz Katalonien herrschenden Zustände berichtet am 
Dienstag früh der Sonderberichterstatter der Agence Havas 
in Perpignan. Er weist ausdrücklich darauf hin, daß seine 
Schilderung auf Auskünften aus glaubwürdigen Quellen 
beruhe und der wahren Lage in Katalonien gerecht werde. 
Der Berichterstatter sagt, der Kampf tobe einerseits 
zwischen der „Regierung" und der Bevölkerung und inner 
halb der Bevölkerung zwischen den Kommunisten und den 
Anarchisten. Der Katalonier wolle in der bolschewistischen 
Miliz überhaupt nicht kämpfen. 
Wie könne eine „Armee" Kampfeswillen zeigen, wenn 
sie aus Barcelona Hungerschreie höre und wenn das Haupt 
der „Regierung", Companys, der Repräsentant einer 
ohnmächtigen Partei und mehr Gefangener denn Chef der 
„Regierung" sei? Die Eingriffe Valencias und der anar 
chistischen Gewerkschaften, die ihn fast jeder Autorität be 
raubt hätten, möchten dabei noch weniger schwer sein, als 
die verheerende wirtschaftliche Lage. 
Die Beamten beispielsweise müßten immer noch auf ihr 
Juni-Gehalt warten. Das schon fast nicht mehr genießbare 
Brot sei auf täglich 200 Gramm pro Kopf verringert wor 
den. Auch hier gebe es keinen Tropfen Oel mehr in diesem 
Olivengarten Europas. 
Eine Spur von den Pariser Bombenattentätern? 
Paris, 14. September. Im Zusammenhang mit den bei 
den Anschlägen gegen die Gebäude der Pariser Arbeitgeber 
verbände und den Nachforschungen der Polizei berichtet der 
Paris Soir, daß es einem seiner Mitarbeiter gelungen sei, 
einen „geheimnisvollen Zeugen" auffindig zu machen, dessen 
Namen nicht näher genannt wird. 
Dieser Zeuge habe nach längerem Dienst in der Frem 
denlegion die französische Staatsangehörigkeit erhalten. Vor 
etwa acht Tagen habe man ihn gefragt, ob er bereit sei, ein 
Gebäude in Paris in die Luft zu sprengen. Er habe diesen 
Antrag abgelehnt und sei daraufhin allerlei Schwierigkeiten 
ausgesetzt gewesen, die er jedoch nicht näher erläutern 
wolle. 
Schon am vergangenen Montag sei die Pariser Polizei 
von ihm über die Vorfälle in Kenntnis gesetzt worden, habe 
aber seinen Ausführungen keine allzu große Bedeutung bei 
gemessen. Erst nach den beiden Anschlägen fei er erneut von 
der Polizei vernommen worden. 
Im übrigen beschränken sich die Pariser Abendblätter 
auf die spärlichen Nachrichten, die im Zusammenhang mit 
der polizeilichen Untersuchung an die Öffentlichkeit ge 
langen. Die Volksfrontpresse gefällt sich weiterhin in gro 
tesken Ablenkungsmanövern. 
Die ersten Tranerfeiern für Masaryk. 
Prag, 14. September. Prag rüstet zur Totenfeier für 
Masaryk. Um 10 Uhr vormittags fand die erste große 
Trauerfeier statt, die vom tschechischen Nationalrat veran 
staltet wurde. Ihr schloß sich eine Stunde später eine 
feierliche Kundgebung der tschechischen Sokol-Gemeinde an. 
Um 12 Uhr mittag setzte auf Anordnung des Prager Erz 
bischöflichen Ordinariats das feierliche Geläute aller Kir 
chenglocken der Prager Erzdiözese ein. 
Auf Schloß Lana wurde am Dienstag vormittag die 
Totenmaske Mafaryks abgenommen. Die Aufbewahrung 
wird im sogenannten Musiksalon des Schlosses Lana in 
den Abendstunden erfolgen. 
Der Präsident der Republik, Dr. Benesch, der m den 
letzten beiden Tagen ohne Unterbrechung auf Schloß Lana 
weilte, ist am Dienstag vormittag nach Prag zurückgekehrt. 
Das Beileid des Prager Diplomatischen Korps. 
Prag, 14. September. Der österreichische Gesandte, 
Dr. Marek, hat in Vertretung des Doyen des Diploma 
tischen Korps an den Sohn des verstorbenen Altpräsiden 
ten, Jan Masaryk, ein Beileidstelegramm gerichtet. 
Auf Schloß Lana werden zahlreiche Beileidsbesuche der 
offiziellen Persönlichkeiten verzeichnet. Das Begräbnis 
wird am Dienstag, den 21. September, von der Prager 
Burg aus, wo die sterbliche Hülle Masaryks drei Tage auf 
gebahrt sein wird, stattfinden. Die vorläufige Beisetzung 
erfolgt auf dem Friedhof von Lana. 
Paris betrauert den Bundesgenossen. 
Paris, 14. September. Die französische Presse widmet 
am Dienstag dem Hinscheiden Masaryks ausführliche Kom 
mentare, in denen zum Ausdruck kommt, daß die Persön 
lichkeit des Altpräsidenten für die französische Öffentlichkeit 
fast zu einer „legendären Gestalt" des tschechoslowakischen 
Staates geworden sei. In allen Blättern wird an die poli 
tische Rolle erinnert, die Masarvk als erster Staatschef der 
tschechoslowakischen Republik gespielt hat, und man betont 
allgemein den großen Verlust, den der Tod Masaryks auch 
für Frankreich bedeute. 
Oesterreichische Stimme zum Tode Masaryks. 
Wien, 14. September. Der Tod Masar yks hat hier 
angesichts der engen Verknüpfung seiner Persönlichkeit mit 
der Geschichte des alten Oesterreich starken Widerhall ge 
funden. 
Das Neuigkeitsweltblatt unterstreicht, daß Masaryk im 
Bunde mit der westlichen Freimaurerei Oesterreich-Ungarn 
zerstört habe. Die Beziehungen mit ihr hätten ihm Zum 
Ruhme eines Staatengründers und auf den Präsidenten 
sessel der neuen tschechoslowakischen Republik verhelfen, 
deren Errichtung Masaryk zwar mit dem Hinweis auf das 
Selbstbestimmungsrecht der Völker betrieben habe, die je 
doch selbst dieses Selbstbestimmungsrecht nicht geachtet habe. 
Masaryk habe die Fehler, die er an dem Bau der alten 
österreichischen Monarchie getadelt habe, auf seine eigene 
Staatsgründung übertragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 