
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. November 
Nr. 
1571 
Krasser englischer Völkerrechtsbruch» 
Deutsche Konsulatsbeamte wie Schwerverbrecher behandelt. 
Berlin, 4. November. Der Deutsche Dienst meldet: 
In den letzten Tagen hat die britische Presse Bilder einer 
jungen Engländerin, Miß Jessie Byrne, gebracht, die als 
Märtyrerin gefeiert wurde. Es wurde mitgeteilt, daß Miß 
Byrne, eine Sekretärin des britischen Vizekonsuls in Hanl' 
bürg, 5 Tage in einem deutschen Gefängnis in Hamburg 
festgehalten worden sei. 
Als besonders rührender und zugleich heldenhafter Zug 
bei Miß Byrne wurde hervorgehoben, daß sie. sich freiwillig 
bereiterklärt habe, anstelle ihrer Kollegin, Miß Mary 10ß, 
die einen Nervenzusammenbruch bekommen habe, diese Tage 
im Gefängnis zuzubringen. Wie verhält es sich mit dieser 
rührenden Geschichte? 
Es ist richtig, daß sowohl Miß Foß wie Miß Byrne eben 
so wie Mr. Bayliss, der britische Nizekösul in 
Hamburg, sich einige Tage in Schutzhaft befanden. Alle 
drei Personen sind inzwischen nach England zurückgekehrt. 
Alle drei erklärten, daß sie keinerlei Klagen über die Be 
handlung in Deutschland vorzubringen hätten. Sie durften 
nach Belieben mit der Außenwelt Verkehren, erhielten Leinen 
für ihr Bettzeug, konnten täglich in die Stadt ausgehen und 
durften darüber hinaus sich ihr Essen aus dem Hotel 
kommen lassen. 
Mr. Bayliss bedankte sich sogar in einem Interview des 
„Daily Telegraph" vom 19. Oktober dafür, daß er 
die Gelegenheit gehabt habe, täglich mit dem Vertreter des 
„Daily Telegraph" in Kopenhagen zu telephonieren. 
Merkwürdig ist nun, daß ihr Fall von der englischen 
Presse und Propaganda nicht groß aufgemacht worden ist. 
Woraus ist diese erstaunliche englischen Zurückhaltung zu 
rückzuführen? 
Der britische ViZekonsul in Hamburg und sein Stab sind 
deutscherseits in Schutzhaft gehalten worden, weil die 
britische Regierung die Angehörigen des 
deutschen Konsulats in Glasgow widerrecht 
lich festgehalten und eingesperrt hatte. 
Die deutsche Maßnahme war also eine reine Vergeltungs 
maßnahme. Nachdem auf den üblichen diplomatischen Wegen 
ein Austausch der Konsulatsbeamten vereinbart worden war, 
wurden die Briten in demselben Augenblick freigelassen, in 
dem die Angehörigen des deutschen Konsulats in Glasgow 
wohlbehalten auf holländischem Boden eintrafen. So weit 
der Tatbestand. 
Auch von deutscher Seite würde kein besonderes Inter 
esse bestehen, auf diesen Fall nach seiner diplomatischen Er 
ledigung noch näher einzugehen, wenn nicht, wie wir erst 
nach Rückkehr der verhasteten Deutschen erfahren haben, bei 
der Festhaltung der deutschen Beamten und Angestellten eine 
Reihe von Dingen sich ereignet hätten, die den ganzen Vor 
gang als ebenso beispiellos in der Geschichte der 
Diplomatie wie empörend von der mensch 
lichen Seite her erscheinen lassen. Darüber 
hinaus zeigt dieser Vorgang erneut, daß die britische 
Negierung in den! letzten Augusttagen be 
wußt auf einen schnellen Kriegsausbruch 
hingearbeitet hat. 
Die Verhaftung der Angehörigen des 
deutschen Konsulats in Glasgow erfolgte 
29 Stunden, bevor diebritische Negierung 
dem Deuts chenßeichdenKriegerklärte,also 
«ritten im Frieden. 
Der das Konsulat damals leitende Kanzler, Liebske, 
wurde am Sonnabend, dem 2. September, um 15 Uhr, durch 
die Polizei verhaftet und in das Strafgesängnis Barlinnie 
eingeliefert. Gleichzeitig wurde seine Sekretärin, Fräulein 
Wagner, verhaftet und in das Frauengefängnis geschafft. 
Der Amtsgehilfe Apfel st ädt wurde am frühen Morgen 
des 3. September, also ebenfalls noch einige Stunden, bevor 
die britische Regierung den Krieg erklärte, verhaftet und 
ebenfalls in das Strafgefängnis Barlinnie eingeliefert. 
Den Verhafteten wurde auf ihre Frage, warum sie ver 
hastet seien, lediglich mitgeteilt, daß ein Befehl aus London 
vorläge. Sonst wurde ihnen jede Auskunft verweigert. Die 
Akten des Konsulats in Glasgow wurden völlig rechtswid 
rig von der englischen Behörde beschlagnahmt und bis in die 
kleinsten Einzelheiten durchwühlt. Der Kanzlerwurde 
gezwungen, auch den Geheimtresor zu öff 
n e n. 
Im Gefängnis wurde Liebske wie ein normaler 
Strafgefangener, das heißt also, wie ein rechtskräftig ver 
urteilter Schwerverbrecher behandelt. Seine Bitte um In 
formierung der Botschaft in London wurde schroff abge 
lehnt. Es wurden ihm sämtliche Wertsachen, seine Uhr, seine 
Ringe, sein Rasierzeug und alles, was er bei sich hatte, ab 
genommen. Ferner wurde von ihm Zuchthäuslerarbeit ver 
langt. Erst aus seinen mehrfachen Protest hin wurden einige 
kleine Milderungen eingeführt. 
21 Tage lang wurde so der Vertreter des Deutschen 
Reiches in Glasgow von den Engländern, ohne daß sie in 
der Lage gewesen wären, das Geringste gegen ihn vorzu 
bringen, im englischen Gefängnis wie ein gemeiner Ver 
brecher behandelt. Daß keinerlei Gerichtsverfahren gegen 
ihn stattgefunden hatte, mutet im Lande der vielgerühmten 
Habeas-Corpus-Akte ganz besonders grotesk an. 
Apfelstädt erlebte das gleiche Schicksal volle 23 
Tage und ohne jede Milderung. Danach wurde Apfelstädt 
in das Konzentrationslager Edinburgh übergeführt. Infolge 
der unsagbaren hygienischen Verhältnisse des Gefängnisses 
und der Feuchtigkeit in der Einzelzelle hat Apfelstädt sich ein 
schweres Ohrenleiden Zugezogen. 
Immerhin hatte man bisher noch gehofft, daß sich die 
Engländer wenigstens Frauen gegenüber anständig be 
nehmen würden. Einer Frau solle, das wird von den Eng 
ländern als die angeblich herrschende Auffassung verkündet, 
von der englischen Polizei kein Haar gekrümmt werden. 
Leider hat die Sekretärin des Konsulats 
von dieser britischen „Humanität" nicht das 
Geringste verspürt. Fräulein Wagn er, zu deren 
Verhaftung, wie die britische Regierung durch ihre Frei 
lassung selbst zugeben mußte, ebenfalls keinerlei Anlaß be 
stand, wurde nicht weniger als 31 Tage im Frauengefängnis 
festgehalten. 
Man zwangsiedort,Sträflingskleidung 
anzulegen und die Aborte und die Latrinen 
des Frauengefängnisses zu säubern. So Hai 
die britische Regierung es fertiggebracht, in der nieder 
trächtigsten Weise wehrlose deutsche Frauen zu demütigen. 
Aber das Kapitel der englischen völkerrechtswidrigen Ge 
fangennahme von Deutschen vor Ausbruch des Krieges ist 
damit nicht zu Ende. Wie neuerliche Nachrichten bestätigen, 
hat das von dem Juden Hore-Belisha geleitete 
Kriegsministerium und zwar ohne Zweifel mit Zustim 
mung des britischen Kabinetts derartige völkerrechts 
widrige Verhaftungen und Einkerkerungen von Deutschen 
in Hunderten von Fällen im gesamten Bereich der britischen 
Inseln unter dem lügenhaften Vorgeben vorgenommen, daß 
sie sich mit Spionage besaßt hätten. 
Das Tollste daran aber ist, daß man eine Reihe dieser 
Deutschen zwei, drei, ja einzelne bereits vier Tage vor 
Ausbruch desKrieges willkürlich verhaftet und 
eingesperrt hat! 
Sogar im fernen Irak sind die dortigen Deutschen auf 
Verlangen des britischen Gesandten drei Tage vor Kriegs 
ausbruch verhaftet und später in Konzentrationslager über 
geführt worden, und das, obwohl der Irak sich bis heute mit 
Deutschland nicht einmal im Kriegszustand befindet! 
In Aegypten wurden die Deutschen ebenfalls auf 
Verlangen der britischen Behörden bereits vor Ausbruch des 
Krieges verhaftet und als „Geiseln" in schmutzige Baracken 
und Zelte gesteckt, die in der Nähe der großen Oeltanklager 
errichtet waren. 
Der Chef der ägyptischen Polizei war von der britischen 
Regierung durch eine große Summe bestochen worden, um 
durch seine Leute die Deutschen besonders quälen, mißhan 
deln und demütigen zu lassen. Ebenso und z. T. noch 
schlimmer wurde es in Indien und überall in Afrika 
gemacht. 
Zu diesen neuen unerhörten englischen Völkerrechtsver-' 
letzungen stellen wir fest: 
1. Die Tatsache, daß man Deutsche ohne jeden Rechts 
grund 24, 48, ja 72 und mehr Stunden vor Kriegsausbruch 
in allen Teilen der Welt verhaftet und angeblich freie, in 
Wirklichkeit von England gegen den Willen ihrer Bevölke 
rung vergewaltigte und geknebelte Staaten zu gleichen Maß 
nahmelni zwingt, ist ein neuer Beweis dafür, datz die eng 
lische Regierung nunmehr den Zeitpunkt für den von ihr 
seit langem beschlossenen und vorbereiteten Krieg für gekom 
men hielt und dessen Ausbruch mit den üblichen brutalen 
englischen Gewaltmethoden entgegensteuerte. 
2. Die britische Regierung, die sich so gern das Mäntel 
chen der Humanität umhängt, führt einen erbarmungslosen 
Kampf gegen wehrlose Zivilisten, gleich ob Männer oder 
Frauen. Selbst die seit Urzeiten besonders 
geheiligten und geachteten Vorrechte diplo 
matische rund konsularischer Vertretungen 
existieren für die britische Regierung hier 
bei nicht. Großbritannien tritt damit das von allen ande 
ren Kulturnationen geachtete Völkerrecht auch auf diesem 
Gebiet rücksichtslos mit Füßen. 
Deutschland kämpft dafür, daß auch diese Methoden eng 
lischen Piratentums ein für alle Mal verschwinden. 
Belgien wünscht dem Konflikt fernzubleiben. 
Brüssel, 4. November. Der außenpolitische Ausschuß des 
Senats trat am Sonnabend in Anwesenheit des Außen 
ministers Spaa k zu einer Sitzung zusammen. 
In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, der Mei 
nungsaustausch habe erneut bekviesen, daß die Regierung die 
verschiedenen Lagen, die sich für Belgien ergeben könnten, 
sorgfältig geprüft habe. Der Ausschuß habe den einstimmi 
gen Wunsch ausgedrückt, daß Belgien dem Konflikt, 
in den seine Nachbarstaaten verwickelt seien, fernbleiben 
möge. Die loyal befolgte Unabhängigkeits- und Neutrali 
tätspolitik Belgiens könne zu keiner Kritik von Seiten der 
kriegführenden Staaten Anlaß geben. 
Nach Mitteilungen von unterrichteter Seite beantwortete 
Spaak im Verlauf der Sitzung die Angriffe, die von ver 
schiedenen Zeitungen wegen seiner Ankündigung gegen ihn 
gerichtet worden waren, daß die Regierung energische Maß 
nahmen gegen die Saboteure der Neutralitätspolitik er 
greifen wolle. 
Spaak wies darauf hin, daß!feine im Rundfunk ver 
breitete Erklärung von der gesamten Regierung gebilligt 
worden sei. Im übrigen sei nicht beabsichtigt, die Zensur 
einzuführen, sondern man habe lediglich eine strikte Anwen 
dung der bereits bestehenden Pressegesetze im Auge. Die 
Regierung erwarte, daß alle Belgier ihre Gefühle maßvoll 
zum Ausdruck brächten. 
Belgien Zum Echo der Molotow-Rede. 
Brüssel, 4. November. Die belgische Zeitung Libre 
Belgique befaßt sich heute in einem Aufsatz von Struye 
mit den englischen und französischen Kommentaren zur 
Molotow-Rede. Struye stellt fest, daß diese Kommen 
tare nur für den inneren Gebrauch der betreffenden Länder 
gschrieben worden seien. 
Die Behauptungen, daß die Rede Molotows eine „Ent 
täuschung" für Deutschland bedeute, sei das genaue Gegen 
teil der wirklichen Tatsache, daß die deutsch-sowjetrussische 
Zusammenarbeit geradezu unerhofste Erfolge und gewaltige 
Gewinne für Deutschland gebracht habe. Dank der Zu 
sammenarbeit mit Moskau habe Deutschland seine Ziele im 
Osten hundertprozentig ve r w irklichen können. 
Man dürfe auch nicht vergessen, daß durch die Freund 
schaft Deutschlands und Sowjetrußlands alle Kombinationen 
der Allierten in Osteuropa, beispielsweise in Rumänien eine 
Angriffsbasis gegen Deutschland zu finden, zunichtegemacht 
worden seien. Auch das von den Alliierten verkündete erste 
Kriegsziel, nämlich Polen in seinen Versailler Grenze:! 
wiederherzustellen, sei durch die Mitwirkung Sowjetruß 
lands am polnischen Feldzug unmöglich geworden. 
Der beste Beweis für die Geschicklichkeit der deutschen 
Diplomatie werde durch die Verlegenheitspolitik der Demo 
kratien gegenüber Rußland geliefert, die dadurch zum Aus 
druck komme, daß sie sich ängstlich gehütet hätten, Moskau 
den Krieg zu erklären. 
Bezüglich Deutschlands habe sich Molotow i n 
herzlichster Weise ausgedrückt. Wenn man jetzt in 
Paris und London triumphierend erkläre, daß Moskau keine 
militärische Hilfe für Deutschland bekannt gebe, so sei das 
eine sehr billige Genugtuung. Hitler habe niemals die 
sowjetrussische Militärhilfe gewünscht, sondern die wirt 
schaftliche Zusammenarbeit. 
Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß sich Deutschland 
und Rußland weiter gegenseitig gute Dienste, vor allem auf 
wirtschaftlichem Gebiete, leisten würden! 
Deutsche Lieserungen helfen Belgien. 
Brüssel, 4. November. Die Libre Belgique weist darauf 
hin, daß die schweren Schäden, die der Antwerpener Hafen 
gegenwärtig durch die britische Blockade erleidet, zum Teil 
dadurch wiedergutgemacht werden, daß deutsche Liefe- 
Zungen für Luxemburg nach Antwerpen geleitet würden. 
Es handelt sich hierbei um deutsche Kohlenlieferungen 
für d:e luxemburgische Metallindustrie, die infolge der star 
ken Beanspruchung der Eisenbahnlinien mit Flußschiffen nach 
Antwerpen geschickt würden, von wo sie von der belgischen 
Eisenbahn weiterbefördert würden. 
1 Million Frauen in England „mobilisiert". 
Amsterdam, 4. November. Nach einer United Preß-Mel 
dung aus London sollen gegenwärtig in ganz England etwa 
1 Million Frauen „mobilisiert" sein. 20 WO Frauen, so 
heißt es, dienten im Hilfsterritorialkorps, 2000 bei der 
Frauenhilfsluftwafse und 2000 im Frauenmarine 
dienst. Im Luftschutz seien 151000 Frauen im Bewachungs 
dienst tätig, 127 000 bei der Durchführung der Evakuie 
rungsmaßnahmen, 32 000 täten Dienst als Hilfspflege 
rinnen und 53 000 seien in Hospitälern beschäftigt. Man 
Plane jetzt sogar, das weibliche Hilfsterritorialkorps von 
20000 auf 40000 Frauen zu erhöhen. 
Für Zusammenschluß aller Afrikander. 
Amsterdam, 4. November. Aus dem Kongreß der Ver 
einigten Partei Südafrikas erklärte General Hertzog auf 
eine Anfrage, die Tatsache, daß Südafrika an England 
Waren verkaufe, sei kein Grund, daß Südafrika deswegen, 
an Englands Seite in den Krieg ziehe. 
Das „arme alte Deutschland" habe ebenfalls im ver 
gangenen Jahre für 7 Millionen Pfund Waren von Süd 
afrika bezogen. Warum also sollte man mit Deutschland 
nicht ein ähnliches Abkommen treffen? Südafrika sollte die 
selbe Politik wie die Schweiz treiben, die Neutralität in 
einem Kriege außerhalb der südafrikanischen Grenzen auf 
rechterhalten und seine Waren an jeden, der sie nehmen 
wolle, verkaufen. 
Der Kongreß nahm dann einstimmig eine Entschließung 
an, in der General Hertzog ersucht wird, mit dem Führer 
der Nationalistischen Partei, Malan, über die Bildung 
einer Partei zu verhandeln, „in der alle Afrikander zu 
sammenarbeiten können". 
Hertzog übernimmt die Führung des Südafrikanertums. 
London, 4. November. Der frühere südafrikanische 
Ministerpräsident General Hertzog hielt in Smithfield 
(Oranjefreistaat) eine Rede, in der er mitteilte, daß er nach 
der Zersplitterung der Vereinigten Partei wegen der Teil 
nahme am europäischen Kriege die Führung des „rekonsoli 
dierten Afrikänertums" übernommen habe. Der Leiter der 
Nationalistenpartei, Dr. Malan, habe sich ihm unterstellt. 
Nach scharfen Angriffen gegen den Ministerpräsidenten 
Smuts fuhr Hertzog fort, er wünsche nicht, daß alle Bands 
zwischen Südafrika und Großbritannien sowie dem Bri 
tischen Empire zerrissen würden; aber die Haltung, die 
Smuts einnehme, trage stark zur Zerstörung dieser 
Bande bei. 
Wenn die Südafrikanische Union nicht als freies u n d 
unabhängiges Land regiert werde, dann könne ihre 
Zugehörigkeit zum Britischen Weltreich nicht mehr von 
langer Dauer sein. Es sei die Pflicht aller Südafrikaner, 
dafür zu sorgen, daß der Kriegszustand nicht länger dauere, 
als es nach den wirklichen Interessen Südafrikas Zu recht 
fertigen sei. 
Die Beziehungen zwischen den englisch sprechenden und den 
afrikanisch sprechenden Volksgruppen hätten einen schweren 
Schlag erlitten; aber er glaube immer noch, daß es möglich 
sei, aus den beiden großen Volksgruppen einen reinen 
Afrikaner st aat aufzubauen. 
Die finnischen Unterhändler erneut im Kreml. 
Moskau, 4. November. Die finnischen Unterhändler, 
Staatsrat Paaslkivi und Minister Tanner, haben 
sich am Sonnabendnachmittag zu einer neuen Unterredung 
in den Kreml begeben. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 5?., Berlin, 