
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
Nr. 
734 
Generalfeldmarschall Görinn gratuliert. 
Berlin, 9» Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat den Eheleuten Adolf und Anna-Karolina 
Ackermann in Siegen, Regierungsbezirk Arnsberg, aus 
Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 16. Mai 1939 ein 
Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk überreichen 
lassen. 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 9. Mai. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter in den Räumen des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
zu einer Arbeitstagung, bei der eine Reihe von Referaten 
zu wichtigen Tagesfragen gehalten wurden. Im Mittel 
punkt der Tagung stand eine Rede des Reichsministers 
Dr. Goebbels. Der Minister gab einen umfassenden 
Ueberblick über die politische Lage. 
An der Tagung nahmen außerdem 38 Reichs- und Stoß 
truppredner der NSDAP, teil, die Dr. Goebbels am Diens 
tagvormittag durch Handschlag verpflichtet hatte. 
Der Reichsfinanzminister in Troppau. 
Troppau, 9. Mai. Am Dienstag führte Reichsminister 
der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk den neuernannten 
Oberfinanzpräsidenten Dr. Jancke in sein Amt ein. 
Der Reichsminister bezeichnete diesen Tag als einen Tag 
des Dankes und der Freude. Wenn Troppau zum Sitz eines 
OberfinanZpräsidiums gemacht worden sei, so seien dafür 
wichtige Gründe matzgebend gewesen. Troppau sei im Süd 
osten des Reiches stets ein bedeutender Mittelpunkt deutschen 
Lebens gewesen. Es sei mit dem umliegenden Gebiet stets 
deutsch in Kultur und Wirtschast gewesen. 
Dank der weltgeschichtlichen Tat des Führers werde nun 
Troppau, wie das ganze Sudetenland, einer neuen Blüte 
entgegengehen. Dieses Land werde wieder seine bedeutsame 
Aufgabe erfüllen, Vermittler zwischen Grotzdeutschland und 
dem Südosten Europas zu sein. 
Ziel der Beamten der Reichssinanzverwaltung müsse es 
sein, datz auch im Sudetenland die Reichsfinanzverwaltung 
eine Musterverwaltung werde. Die Reichsfinanzverwältung 
sei in erster Linie berufen, an dem grotzen durch den Wehr 
willen gesicherten Friedenswerk des Führers mitzuarbeiten. 
Sie müsse die geldlichen Mittel schaffen, damit die grotzen 
Werke des Friedens und die sie schirmende Wehrmacht sich 
so gestalten könnten, wie es der Wille des Führers verlange. 
Zwischen den steuerzahlenden Volksgenossen und der Beam 
tenschaft müsse ein enges Vertrauensverhältnis bestehen. 
Mit herzlichen Worten führte der Minister den Ober 
finanzpräsidenten ein, der fast 17 Jahre im Reichsfinanz 
ministeripm tätig gewesen sei und als gebürtiger Schlesier 
bald den Weg W den Herzen der Volksgenossen und seiner 
Gefolgschaft finden werde. 
Italien begeht feierlich den „Tag des Heeres". 
Rom, 9. Mai. Der dritte Jahrestag der Ausrufung des 
Imperiums nach dem E inmars ch der italienischen Trup 
pen in Addis A b e b a unter Marschall Bado g l i o ist 
auch dieses Jahr wieder in allen Garnisonen Italiens mit 
großen militärischen Kundgebungen begangen worden. 
Gleichzeitig wurde gesetzlich bestimmt, daß der 9. Mai als 
„T a g d e s H e e r e s" staatlicher Feiertag ist. 
In Rom erreichten die militärischen Kundgebungen 
durch die Parade der verstärkten Garnisonen unter Teil 
nahme des Königs von Italien und Albanien und Kai 
sers von Aethiopien, des Duce mit sämtlichen Mitgliedern 
der Regierung, der hohen und höchsten Offiziere des Gene 
ralstabes und der Wehrmacht ihren Höhepunkt. Bei der 
Parade, an der erstmals auch Albanien durch 699 Mann der 
neuen königlichen Leibgarde vertreten war, waren ferner der 
Oberbefehlshaber des deutschen Heeres mit seinem Gefolge 
und die spanische Militärmission unter General Garcia E s 
camez anwesend. 
Generaloberst von Brauchitsch und General Es 
camez wurden zusammen mit dem D u c e und dem Ober 
befehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, 
vom König und Kaiser sofort nach seinem Erscheinen in die 
Königsloge gebeten, wo der Oberbefehlshaber des deutschen 
Heeres an der Seite Viktor Emanuels 111. dem fast zweistün 
digen Vorbeunarsch beiwohnte. 
Der Vorbeimarsch der einzelnen Truppenteile wurde von 
einer nach Zehntausenden zählenden Menge immer wieder 
mit stürmischen Kundgebungen auf den König 
und Kaiser, auf den Duce des Faschismus und auf die 
Wehrmacht begrüßt. Auch bei den Ehrengästen und bei den 
vollzählig anwesenden ausländischen Wehrmachtsattaches 
hat der Vorbeimarsch in seiner Exaktheit und tadellosen Hal 
tung der Truppen, die stolzen Auges ihre Blicke auf den 
König und Kaiser sowie den Duce gerichtet hatten, einen 
Eindruck gemacht. Besonders 
gefiel der römische Paradeschritt, der in seiner straffen und 
wuchtigen Art die soldatische Disziplin in hervorragender 
Weise zum Ausdruck bringt. 
Nach Abschluß der Parade, deren feierlichen' Auftakt die 
Überreichung zählreicher Tapferkeitsmedaillen, besonders 
an italienische Spanienfreiwillige oder ihre An 
gehörigen, durch den König und Kaiser gebildet hatte, sprach 
Generaloberst von Brauchitsch Sr. Majestät Viktor 
Emanuel 111., dem D uee und dem Oberbefehlshaber 
des italienischen Heeres, Staatssekretär General Parian i, 
feine Freude über die Haltung der Truppen aus. 
Der „Tag des Heeres" wird von der gesamten italieni 
schen Presse an Hand ausführlicher Kommentare eingehend 
gewürdigt, in denen betont wird, daß dieser der Verherr 
lichung des Heeres gewidmete Tag nach dem Abschluß des 
militärischen und politischen Paktes von Mailand außer 
ideellen Merkmalen vor allem auch politischen Wert habe. 
„Bündnis gegen alle zukünftigen Eventualitäten". 
Mailand, 9. Mai. Zu dem politischen und militärischen 
Bündnis zwischen Deutschland und Italien erklärt das 
Regime Fascista, es sei durchaus logisch, daß Deutschland 
und Italien auf die bedrohlichen französisch-englischen Vor 
bereitungen antworteten, indem sie ein vollkommenes ge 
nau präzisiertes Bündnis abschlössen, das alle zukünf 
tig e n Eventuali t a t e n' i n Betr a ch t zi eh e. 
Die jüdische Presse habe um die englisch-französischen 
Abmachungen in jenen Ländern nicht nur eine wahrhafte 
Kriegspsychose geschaffen, sondern die erbitterste Propa 
ganda in der Art des Jahres 1914 auf der Grundlage der 
unerhörtesten und absurdesten Lügen entfacht. Es stehe 
außer Zweifel, daß die krampfhaften britischen Be 
mühungen, sich um jeden Preis Bundesgenossen zu 
sichern, eine Gesamtheit von Handlungen darstellen, die 
ohne jede Übertreibung als diplomatische Aggres 
sion gegen Deutschland und Italien charakte 
risiert werden könnten. 
Es wäre höchst seltsam, wenn Deutschland und Italien 
nicht ihrerseits entsprechend reagierten und die politischen 
und militärischen Bande, die sie bereits verknüpften, nicht 
noch fester gestalten würden. Dies bedeute aber keineswegs 
Krieg; denn! trotz der Behauptungen von Genfer Seite habe 
das Vorhandensein zweier Staatenblocks, die sich vor 1914 
in Europa gegenüberstanden, den Frieden durch mehr als 
30 Jahre erhalten. 
Italien und Deutschland könnten von ihren Widersachern 
kein Verständnis erwarten; denn jene begriffen 
nicht, daß jede Erhöhung der deutschen Macht auch für Ita 
lien einen Vorteil bedeute und umgekehrt; sie hätten auch 
kein Verständnis dafür, daß ebenso wie der deutsche Bun 
desnosse Italien im Mittelmeer habe und wei 
ter unterstützen werde, Italien auch Teutschland voll und 
ganz beistehe. 
Teutschlands Marine ehrt Portugals Gefallene. 
Lissabon, 9. Mai. Anläßlich des Besuches deutscher Flotten 
einheiten in Lissabon legte am Dienstazmittag Flottenchef 
Admiral Voehm nach dem Aufmarsch einer Ehrenkom 
panie im Beisein des deutschen Gesandten, Freiherrn von 
Hoyningen, einen Kranz am Lissaboner Ehrenmal 
nieder. 
Tagung der Kroatischen Bauernpartei. 
Agram, 9. Mai. Die Abgeordneten und Senatoren der 
Kroatischen Bauernpartei haben am Montag in Agram ge 
tagt. Der Parteivorsitzende, Dr. Matschet, berichtete über 
seine Besprechungen mit Ministerpräsident Zweüko 
w itsch. Die Versammlung hieß die Arbeit und das Vor 
gehen Matscheks gut und bevollmächtigte ihn zu weiteren 
Verhandlungen mit der jugoslawischen Regierung. 
Spanische Forderungen an Frankreich. 
Paris, 9. Mai. Der spanische Botschafter Lequirita 
sprach am Montag am Quai d'Orsay vor und brachte das 
Erstaunen seiner Regierung über die französische Agentur 
meldung zum Ausdruck, in der unrichtige Behauptungen 
über den in Spanien hervorgerufenen Eindruck bezüglich der 
Durchführung der Jordana-Börard-Abkommen aufgestellt 
worden sind. Die Uebergabe von einigen Fischerbooten ent 
spreche keineswegs den erwarteten Durchführungsbestim 
mungen. 
Eine Mitteilung des Botschafters! hierzu stellt fest, daß 
die von der französischen Presse angefügten Pressekommen 
tare über eine Befriedigung der spanischen öffentlichen Mei 
nung bezüglich der Rückgabe von Fischerbooten nicht der 
Wahrheit entsprechen, denn diese Boote seien erst zweiein 
halb Monate nach Abschluß der genannten Abkommen aus 
geliefert worden. Sie könnten nur den Anfang einer voll 
ständigen Rückerstattung allen spanischen Eigentums dar 
stellen. 
Die französischen Pressenachrichten würden erst Zutreffen, 
wenn die Klauseln der Jordana-Berard-Abkommen voll 
durchgeführt würden . Die spanische Regierung verlange 
beständig die Erfüllung der Abkommen und betrachte das 
als die Grundlage jeder normalen Beziehung zwischen den 
beiden Ländern. 
Mnglische Generale besichtigen die Maginot-Linie. 
London, 9. Mai. Wie der Pariser Korrespondent des 
Daily Telegraph in einer Spätausgabe berichtet, wird der 
britische Generalleutnant Sir John Dill, der bekanntlich 
als der kommende Kommandeur des britischen Expeditions 
korps gilt, zusammen mit General Gamelin zwei Tage 
lang die Maginot-Linie bei Charleville besichtigen. 
Der „Daily Telegraph" bezeichnet den Zweck des Be 
suches äls Fortsetzung der Besprechungen, die Viseount 
Gort seinerzeit in Paris begonnen habe. Weiter befinden 
sich in Begleitung von Generalleutnant Dill die Komman 
dierenden Generale der 1. und 2. Division der britischen 
Armee, Generalmajor Alexander und Generalmajor 
Wilson, sowie der Leiter der Operationsabteilung im 
britischen Generalstab, Generalmajor Pownall. 
Jud Blum reist in Einkreisung. 
London, 9. Mai. Der Häuptling" der französischen Marxi 
sten, Blum, traf am Dienstagvormittag zu einer heiklen 
Mission in London ein. Jud Blum hatte bekanntlich kurz 
vor der ersten Unterhausaussprache über die Einführung 
der sogenannten Wehrpflicht in England im Auftrage der 
Freimaurerlogen an die Labour Party den Appell gerichtet, 
ihre ablehnende Haltung zu revidieren. 
Blum hat also jetzt die unangenehme Aufgabe, das ge 
trübte Verhältnis zwischen den englischen und den französi 
schen Marxisten wieder in Ordnung zu bringen. Wie ver 
lautet, wünscht Blum auch Eden zu sprechen. Dagegen 
beabsichtige er nicht, heißt es weiter, die andere Koryphäe 
der Kriegshetzer, Churchill, zu sehen. 
„Daily Expreß" tippt auf Preissteigerung. 
London, 9. Mai. Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in 
Großbritannien auf 1,6 Millionen, also 82 000 Arbeitslose 
weniger als im Vorjahr, wird von der Londoner Morgen 
presse mit allen Zeichen der Befriedigung begrüßt. 
Der Daily Expreß, der diesen Rückgang der Arbeits 
losigkeit behandelt, findet hierzu jedoch die weniger be 
ruhigende Erklärung, daß England eine Inflation 
habe. Die Regierung gebe 400 Millionen geborgten Gel 
des aus, und dieses „A nkurbelung s p r o g r a m m 
auf Pump" bringe die Räder zum Laufen. Das werde 
jedoch eine weitere Wirkung auslösen. Man werde eine 
Preis st eigerung bekommen. 
Infolgedessen rät der „Daily Expreß" seinen Lesern, 
rechtzeitig zu kaufen, da alles teurer werden würde. 
Bezeichnend ist, daß solche Fragen gerade in dem Lande 
möglich sind, das sich gern für allein zuständig für Wirt 
schaftsprognosen hält. Ja, ankurbeln, und ankurbeln ist eben 
doch zweierlei! 
Hore-Velisha verteidigt das Wehrpflichtgesetz. 
London, 9. Mai. Die Unterhausaussprache über die 
Wehrpflicht, die erst am Dienstag bei Tagesanbruch zu Ende, 
ging, wurde von Kriegsminister Hore-Belisha abgeschlossen. 
Er erklärte, man müsse von der Opposition verlangen, daß 
diese der Regierung auch die Männer bewillige, nachdem sie 
das Schlagwort von dem „Widerstand gegen die Diktatu 
ren" erfunden habe. Er müsse sich gegen die herabsetzenden 
Bemerkungen Lloyd Georges wenden, der die Ziffer von 
200 000 kritisiert habe. 
Der Plan der Regierung könne in keiner Weise verächt 
lich gemacht werden; er sehe so viel vor, wie das Land im 
ersten Jahre zu bewältigen vermöge. Diejenigen, die für 
den Luftschutz einberufen würden, würden in Gruppen von 
22 000 Mann pro Jahr einberufen werden und würden bei 
den entsprechenden Depots zu dienen haben. Nach dreimona 
tiger Dienstzeit würden sie in Einheiten zusammengefaßt 
werden, um die ständigen Luftschutzeinheiten zu bemannen. 
Für das von der Regierung vorgelegte Gesetz gebe es 
eine militärische Rechtfertigung und eine militärische Not 
wendigkeit. Die Regierung «Zeige durch das Gesetz ihre Ent 
schlossenheit, das Land zu verteidigen und seine internatio 
nalen Verpflichtungen zu erfüllen. 
Engländer in Palästina machtlos. 
Beiruß 9. Mai. Obwohl sich die Engländer krampfhaft 
bemühen, wenigstens nach außen hin Ruhe und Ordnung in 
Palästina während der derzeitigen Verhandlungen mit den 
Arabern zu sichern, dauern die Unruhen im ganzen Lande 
mit unverminderter Schärfe an. Die Verhältnisse sind Eng 
land über den Kopf gewachsen. 
So berichtet die Beiruter Zeitung Beruß daß in der 
Nähe von Haifa erneut ein englisches Militärauto durch 
eine Landmine in die Luft gesprengt wurde, wobei drei 
Soldaten getötet worden sind. Weiter ist die Straße von 
Safed nach der Grenze von Syrien zerstört worden. Die 
Asphaltfässer, die zu Ausbesserun'gsarbeiten bereitgestellt 
waren, wurden in Brand gesteckt. Auch zahlreiche Telephon 
leitungen sind unterbrochen. 
Sehr blutig verlief die gewaltsame militärische Durch 
suchung der Araberdörfer Jllut und Jksal Kabatia, wobei 
sogar Fingzeuge eingesetzt wurden. Als einige Araber den 
Einkreisungsring durchbrechen wollten, feuerten die Eng 
länder rücksichtlos. Zwei Araber wurden getötet, einer 
schwer verwundet. Eine Reihe weiterer Araber wurde ins 
Gefängnis gebracht. 
Stoßseufzer aus Australien. 
Melbourne, 9. Mai. Der Präsident des Oberhauses, Sir 
Frank Clarke, protestierte am Montag in einer öffent 
lichen Versammlung in Melbourne nachdrücklich gegendie 
Zulassung einer „gewissen Art von europäischen Ein 
wanderern". 
Jedermann müsse zugeben, so erklärte er, daß den O st - 
juden diejenigen EigenschaftLn fehlten, die für britische 
Staatsbürger erforderlich seaen. Gerade diese Ostjuden 
kämen hauptsächlich nach Australien. Die Einwanderungs 
gebühren von 50 Pfund machten einen dauernden Kreislauf 
zwischen Australien und Europa, um neue Juden herein 
schmuggeln zu können. 
Die in Sydney erscheinende Daily Commercial News 
weist auf die großen Mengen von Juwelierwaren, Photo 
apparaten, Uhren, Garderobe und Pelzwerk hin, die von den 
jüdischen Einwanderern in Australien zu Schleuderpreisen 
verkauft würden und den reellen einheimischen Handel 
ruinierten. Das Blatt fordert energische Gegenmaßnahmen 
gegen das jüdische Spekulantentum. 
Schweres Flugzeugunglück in Ekuador. 
Guayaauil (Ekuador), 9. Mai. Das Flugzeug „Noter 
Teufel", stürzte bei Kunstflügen über Guayaquil ab und ex 
plodierte, als es zwischen einer Häufergruppe aufschlug. Der 
Pilot und sein Mechaniker waren sofort tot. 
Die Explosion setzte ein Haus in Brand; das Feuer griff 
um sich und zerstörte fünf Gebäude. Durch die Explosion 
und den Brand wurden 25 Menschen getötet. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 9. Mai. Am 9. Mai 1939 ist der am 13. Dezem 
ber 1901 in Kolbermoor geborene Jakob Hübler hinge 
richtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts in 
München vom 27. März 1939 zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor 
den ist. 
Hübler, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, 
hat am 21. August 1938 in München einen im Dienst be 
findlichen Polizeibeamten durch mehrere Pistolenschüsse Zu 
töten versucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 