
NRcht-AASMbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitags 18. Februar 
Nr. 
231 
Die Nordische Verbindungsstelle ehrt schwedischen Dichter. 
Berlin, 18. Februar. Der durch viele Romane und 
Theaterstücke bekannte schwedische Schriftsteller Adolf 
Paul, der vor wenigen Wochen sein 75. Lebensjahr vollen 
dete, war Mittelpunkt einer besonderen Ehrung in der 
Reichshauptstadt. 
Die Nordische Verbindungsstelle veranstaltete in ihrem 
Haus einen Empfang, an dem auch der Schwedische Gesandte 
Exzellenz Richer, Legationsrat Pousette, Presse 
attache Damgren und weitere Herren der Schwedischen 
Gesandtschaft sowie Legationsrat Stang von der Norwe 
gischen Gesandtschaft teilnahmen. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. 
Draeger, würdigte die Verdienste von Adolf Paul und be 
tonte, daß das Leben und Wirken dieses Mannes beweise, 
daß man ein treuer Sohn seines eigenen Landes sein und 
sich gleichzeitig in treuer Freundschaft einem anderen Volk 
verbunden fühlen könne. 
Adolf Paul dankte der Nordischen Verbindungsstelle für 
die ihm erwiesene Ehrung und gleichzeitig für das Ver 
ständnis und die Anerkennung, die ihm von allen Seiten 
auch Zum 75. Geburtstag entgegengebracht worden seien. 
Ein äußeres Zeichen der besonderen Wertschätzung, deren 
sich Adolf Paul m Deutschland erfreut, waren die zahl 
reichen deutschen Persönlichkeiten, die an dem Empfang der 
Nordischen Verbindungsstelle teilnahmen. 
Generalmajor Keller zum Generalleutnant befördert. 
Berlin, 18. Februar. Mit Wirkung vom 1. Februar 1938 
wird befördert zum Generalleutnant der Generalmajor 
Keller, Kommandierender General und Befehlshaber 
im Luftkreis 1. 
Abkommen über den deutsch-dänischen Reiseverkehr. 
Kopenhagen, 18. Februar. Während der Verhandlungen 
über das deutsch-dänische Handelsabkommen für das Jahr 
1938 wurde u. a. auch die Frage des Reiseverkehrs von 
'Deutschland nach Dänemark im Jahre 1938 erörtert. 
Die Verhandlungen haben zu einem Abkommen geführt, 
das ab 1. Juni d. I. den Reiseverkehr ermöglichen wird. 
Der Höchst'betrag, der nach dem Abkommen den einzelnen 
Reisenden bewilligt werden kann, beträgt über den Frei 
grenzebetrag von 19 RM Hartgeld hinaus 69 Mark monat 
lich. Er wird höchstens für drei Monate bewilligt. 
Konrad Henlein dankt den Kampfgenossen. 
Prag, 18. Februar. Am Freitag fand in Käs 
mark unter dem Vorsitz Konrad Henleins eine Haupt 
ratstagung der Karpathendeutschen Partei statt. 
Der Hauptrat befaßte sich vor allem mit organisatorischen 
Fragen und nahm auch zu politischen Fragen, insbesondere 
soweit sie dm Slowakei und Karpatho r u ß I a n. d 
betreffen, Stellung. - 
Der Stellvertreter Konrad Henleins in der Karpathen 
deutschen Partei, Abgeordneter Karmasin, gab einen Bericht 
über den derzeitigen organisatorischen Stand, der die außer 
ordentliche Schlagkraft und innere Stärke der 
Partei in den Karpatbenländern deutlich bewies. 
Konrad Henlein verband seine Anerkennung mit dem 
Dank an seine Mitarbeiter für die schwere und unermüdliche 
Arbeit am Aufbauwerk der völkischen Idee in der Slowakei 
und in Karpathorußland. 
Unter den politischen Fragen stand vor allem die der 
Minderheiten unter besonderer Würdigung der Karpathen 
lünder im Vordergrund. Die Autonomiebestrebungen der 
Slowakischen Volkspartei Pater Hlinkas wurden 
eingehend besprochen, und auch die m a g v a r i s ch e F r a g e 
blieb nicht unbeachtet. Die Karpathendeutsche Partei, die 
vielfach ihre Arbeit unter sehr schwierigen Verhältnissen 
leistete, hat mit der Bewegung in den Sudetenländern in 
erfreulichem Maße Schritt gehalten. 
Abfuhr des „Giornale d'Jtalia" für politische Profitjäger. 
Rom, 18. Februar. Unter der Überschrift „Was wollen 
sie eigentlich?" wendet sich der Direktor des Giornale 
iüJtalia gegen jene Pariser und Londoner Zeitungen, die 
anläßlich der deutsch-österreichischen Verständigung vom 
12. Februar Italien zu einer Stellungnahme gegen diese 
Verständigung aufzuhetzen Versuchten. 
In einer ausführlichen Entgegnung auf die haltlosen 
und willkürlichen Erfindungen dieser Zeitungen dementiert 
das halbamtliche Blatt in aller Form das Gerücht, wonach 
Bundeskanzler Schuschnigg Appelle nach Rom gerichtet und 
Rat verlangt habe. 
„Ohne Furcht eines Dementis erklären wir, daß kein ver 
zweifelter Appell und keine -Bitte um Rat von Seiten des 
Bundeskanzlers Schuschnigg in Rom eingetroffen ist. Der 
österreichische Regierungschef, der sich mit niemanden über die 
inneren Angelegenheiten seiner Nation zu beraten nötig hat, 
hat sich darauf beschränkt, Rom von der geplanten Begeg 
nung in Berchtesgaden und anschließend von ihren Ergeb 
nissen zu unterrichten. 
„Italien, das niemals von Oesterreich, sondern nur von 
den französisch-englischen Gazetten angerufen worden ist, hat 
von den vollzogenen Tatsachen Kenntnis genommen und mit 
Genugtuung festgestellt, daß sie den nationalen Inter 
essen Oesterreichs, der seit Jahren freundschaftlich gebliebe 
nen Linie der italienischen Politik und den Erfordernissen 
der Klarstellung in einem wichtigen Teil des Donauraumes 
genau entsprechen, in dem Italien nur die Ordnung 
und die Zusammenarbeit, nicht aber ein Primat 
oder die Verwirrung anstrebt. 
„Die natürliche und gerechte Haltung Roms", erklärt 
das Blatt weiter, „das im Gegensatz zu der englisch-fran 
zösischen Einstellung die selbständigen Entscheidungen 
Oesterreichs und seiner Regierung zu achten weist, hat der 
englischen und der französischen Presse ein Thema für neue 
niederträchtige Verleumdungen gegen Italien gegeben. Die 
üblichen Kleinkrämer wollten in ihrem Unvermögen, Ge 
schäft und Politik Zu trennen, sofort nach einer „Gegen 
leistung" suchen, die Italien von Deutschland für seine Hal 
tung bekommen habe. 
„Diese Leute, die die Politik nicht über die Atmosphäre 
des Geschäfts und der Spekulation hinaushelbell können, 
und die auch keinen Finger rühren, wenn es sich nicht um die 
unmittelbaren eigenen Vorteile handelt, werden allerdings 
niemals die allgemeinen und hochherzigen Ziele einer Po 
litik oerstehen, die nur zum Wohle Europas an Frieden und 
Stabilisierung der Verhältnisse denkt. 
„Was wollen alio", fragt das „Giornale d'Jtalia" noch 
mals, „diese politischen Geschäftemacher eigentlich von Ita - 
Iren? Sie möchten sicherlich, dast Italien mit der Waffe 
in der Hand sich gegen Deutschland erhebe, weil die öster 
reichische Regierung den einen oder anderen ihrer Männer 
gewechselt hat, um ihre allgemeine politische Einstellung 
näher an Deutschland heranzubringen. 
„Sie möchten, daß Italien sich Hals über Kopf in einen 
Krieg stürze, lediglich, um der Einstellung breiter Massen 
in Oesterreich Gewalt anzutun und jene Achseßerlin 
R o m zu zerschlagen, die die solideste und lebens 
fähigste Schöpfung im neuen Europa ist und 
bleibt, und die weder durch die wilden Versuche der Gegner, 
noch durch die österreichische Frage erschüttert werden kann, 
die gerade im Geist der Achse Berlin —Rom ihre weitere 
Entwicklung erfahren soll." 
Es wäre, schließt das Blatt, mehr als sinnlos, ja es 
Wäre ein Verbrechen, Oesterreich mit seinen 7 Millionen 
Menschen gegen die 66 Millionen Deutschen aufzuwiegeln, 
insbesondere in einer Frage, der die nationale Ein 
heit zu Grunde liegt. 
„Die geographische Nachbarschaft und die starke Stimme 
der Blutsverwandtschaft haben ihre eigenen Rechte und 
stellen Bedingungen, denen der realpolitische Sinn mit Ver 
ständnis Rechnung tragen muß." 
Das jugoslawische Regierungsblatt zum Fall Budenko. 
Belgrad, 18. Februar. Samuprava, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, äußert sich zum Fall Budenko 
unter der Ueberschrift „Ein trauriger Staat". 
„Budenko", so heißt es in dem Artikel, „ist nicht der ein 
zige und erste Sowjetdiplomat, der dem Amt Litwinows den 
Rücken kehrte. Der Fall Budenko jedoch ist einzigartig. 
Wenn Budenko wie die anderen Sowjetdiplomaten still 
schweigend von der Liste der gutbezahlten Sowjetvertreter 
gestrichen worden wäre, hätte dies nicht den geringsten 
Staub aufgewirbelt. So aber wurde sein Verschwinden bei 
spiellos ausgebeutet, um einer Verantwortlichen Regierung 
einen schweren Hieb zu versetzen. Geheime Kräfte führten 
einen unglaublichen Lügenfeldzug, den sie noch durch Dro 
hungen ergänzten. Böswillige verbreiteten Meldungen von 
einer angeblichen Zusammenziehung bolschewistischer Trup 
pen an der beßarabischen Grenze. 
„Das Spiel war teuflisch! Die Außenpolitik wurde 
für eine erfundene Leiche verschachert. 
„Was hat sich aber in wenigen Tagen herausgestellt? 
Diese „Leiche" ist auferstanden. Für das feine Ohr Litwi 
nows erschollen schreckliche Anklagen, die Jeschow zu 
einer Untersuchung im Volkskommissariat für Auswärtiges 
veranlaßten, wobei 14 Personen verhaftet wurden. Die 
Regierung Goga war in dieser Bukarester Komödie 
also nicht nur vollkommen unschuldig, sondern 
auch Rumänien wurde so rücksichtslos verdäch 
tigt, daß es heute mit Recht volle Satisfaktion verlangen 
kann. 
„Das RegimeStalins wurde durch diesen römischen 
Epilog unerwartet und völlig kompromittiert. 
Was muß es schon für ein verheißenes Land sein, das der 
Welt als Ideal vorgehalten wird, wenn sich seine besten, ja 
überbezahlten Beamten von ihm lossagen, die bis 
gestern noch das volle Vertrauen der Machthaber besaßen 
und die Erzieher des kommunistischen Nachwuchses waren? 
Ihnen war die Agitation im Auslande anvertraut, die mit 
den Fabeln von den „Ergebnissen" der zwanzigjährigen 
Revolution arbeitet. 
„Was soll man von einem Regime und einem Staat 
halten, wenn Männer, die gestern noch Minister und Funk 
tionäre Waren, plötzlich öffentlich behaupten, daß alles 
Lüge sei, was sie dem Auslande auf internationalen Aus 
stellungen erzählten, und daß die graphischen Darstellungen 
„Erfolge" eines faulen Theaterzaubers seien? 
„Zweifellos wird nach solchen Worten ein schwerer Schat 
ten auf den Staat fallen, den Stalin anführt. Wir 
werden stolz darauf sein, daß wir, solange nicht das natio 
nale Rußland auferstanden ist, keine Verbindung mit einem 
Regime haben, das sich selbst haßt." 
Ein neues Sondersliegerkorps in der englischen Flotte. 
London, 18. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
in der englischen Flotte ein neues Sonderfliegerkorps ge 
schaffen worden. Angehörige dieser Waffen sollen auf 
sieben Jahre verpflichtet werden und eventuell weitere acht 
Jahre fortdienen können. Mit 40 Jahren würden sie je 
doch endgültig verabschiedet werden. 
Die Schaffung dieses Marinefliegerkorps hat beträcht 
liches Aufsehen erregt. Man schließt daraus, daß die 
Marine die Kontrolle über die Marineflieger, entgegen der 
vielfach geäußerten Vermutung, daß diese an das Luftfahrt 
ministerium übergehen soll, beibehalten wird. 
Die Schaffung des Marine-Fliegerkorps wird mit der 
Indienststellung und dem Baubeginn einer größeren Anzahl 
von Flugzeugmutterschiffen begründet. 
Wenig Vertrauen für die englisch-irischdn VerhandlÜngen. 
London, 18. Februar. Der politische Korrespondent des 
Evming Standard ist nicht gerade optimistisch bezüglich des 
Ausganges der in den nächsten Tagen wieder beginnenden 
englisch-irischen Verhandlungen. 
Er befürchtet nämlich, daß die Wirtschafts-, Finanz- 
und Verteidigungsprobleme immer noch von der Forderung 
nach Einigung Irlands überschattet werben würden. Diese 
Frage bedrohe die Gespräche der nächsten Woche, die wahr 
scheinlich mit Handelsfragen eröffnet würden. 
„Gleitende Teuerungszulage" wird debattiert. 
Paris, 18. Februar. Nachdem schon der Kammerausschuß 
für Arbeitsfragen in seiner Sitzung in der Nacht zum 
Freitag dem vom Generalberichterstatter des „Statuts der 
Arbeit", Abgeordneten Julius Mosch, ausgearbeiteten 
Vermittlungsvorschlag in Her strittigen Frage der gleiten 
den Lohnskala zugestimmt hatte, nahm nun auch die So 
zialdemokratische Kammergruppe den neuen Wortlaut des 
diesbezüglichen Artikels der Regierungsvorlage an. 
Diese sieht anstelle der automatisch wirkenden „gleiten 
den Lohnskala" unter gewissen Voraussetzungen eine Art 
„gleitende Teuerungszulage" vor. 
Die Kommunisten Haben sich in der Nachtsitzung des 
Kammerausschusses für Arbeitsfragen gegen die Vergleichs 
lösung ausgesprochen. 
Sowjetrussen übernehmen das Flottenkommando. 
Salamanca, 18. Februar. Nach Meldungen aus Car - 
tagena ist eine große Zahl von politischen Kommissaren 
und „Offizieren" der sowjetspanischen Flotte abgesetzt wor 
den, da die bolschewistischen Oberhäuptlinge ihnen die 
Schuld an der Disziplinlosigkeit der roten Marine vorwer 
fen. An die Stelle der Abgesetzten treten vornehmlich so w- 
j etrussische Anführer, die bereits in Cartagena und Al 
bacete eingetroffen sind. Ein großer Teil von ihnen ist aus 
der sowjetrussischen Marine für den Dienst - bei den spani 
schen Bolschewisten abkommandiert worden. 
GPU. „reinigt" Katalonien von „Trotzkisten". 
Salamanca, 18. Februar. Wie hier vorliegende Nach 
richten aus Barcelona besagen, ist dort ein aus Agenten 
der sowjetrussischen GPU. gebildetes Sondergericht 
geschaffen worden, das ausschließlich Verfahren gegen „trotz 
kistische" Elemente und Mitglieder der katalanischen POUM 
(einer marxistischen Gewerkschaft) durchführen soll. Nach 
Ansicht der GPU.-Agenten soll diese Gewerkschaft Beziehun 
gen zu Trotzki unterhalten. 
Stalins Brief der jüdischen „Weltpresse" unangenehm. 
Amsterdam, 18. Februar. Das nationale Dagblad wid 
met dem kürzlich in der „Prawda" erschienenen Brief S t a- 
Irns über die wahren Absichten der bolschewistischen 
Schreckensherrschaft eine eingehende Stellungnahme und 
weist auf die UnWahrhaftigkeit der sogenannten „Welt 
presse" hin. 
Diese Presse, so meint das holländische Blatt, mit 
Vorliebe deutschfeindliche Berichte mit unwahren Aus 
schmückungen bringe, habe sich bemüht, die aus Moskau 
kommende Warnung totzuschweigen. Während diese Zeitun 
gen, die sich äußerlich mit einem Mäntelchen der Neutralität 
umgäben, die internationale Gegenoffensive von Moskau, 
Prag, Paris und Madrid gegen die deutsch-österreichische 
Uebereinkunft unterstützten, werde die provozierende 
Kriegserklärung des Sowjetdiktators nach Möglich 
keit vor den Lesern verheimlicht. 
Das Blatt erinnert dann an die verschiedenen Wege der 
jüdischen Internationale, durch die diese die Knechtung der 
freren Völker vorbereite, und weist besonders auf die ge 
fährliche Rolle der Zweiten Internationale 
hin, die sich in Holland neuerdings königstreu ge 
bärd e. 
Eifrig werde vonseiten der Zweiten Internationale mit 
der Moskauer Internationale über die Möglichkeit einer 
Verschmelzung verbandelt. Als bestes Vorbild dienten hier 
lue Machenschaften innerhalb des jüdisch geleiteten 
französischen Gewerkschasts - Verbandes 
(EGT.). Jouhaux. der Leiter der EGT., versuche, ge 
meinschaftlich mit seinem Moskauer Freund Litwinow- 
Funk elst ein mit Hilfe der gleitenden Lohnskala Frank 
reich wirtschaftlich zu verwüsten und die systematische Aus 
hungerung des französischen Arbeiters vor 
zubereiten. 
Für die im „Dagblad" angeprangerte Haltung eines 
Teiles der holländischen Presse zur Kriegserklärung Stalins 
ist eine Stellungnahme im Nieuwe Rotterdamsche Courant 
sehr bezeichnend. 
Das Blatt versucht, seinen Lesern weiszumachen, daß 
dieser Stalinbrief gar nicht so gefährlich sei, und erinnert 
an eine Unterredung des amerikanischen Zeitungsbesitzers 
Howard mit Stalin im Jahre 1936, in deren Verlauf 
Stalin gesagt haben soll: „Export von Revolutionen ist 
Unsinn". 
Nachdem das Blatt festgestellt hat, daß Stalin durch 
seinen Brief den Feinden der Sowjetunion eine neue kräf 
tige Waffe in die Hand gedrückt habe, zitiert es die faden 
scheinige Erklärung der Sowjetrussischen Telegraphen- 
Agentur, daß dieser Brief für den inneren sowjetrussischen 
Gebrauch bestimmt sei. 
Neuer Unruheherd in Palästina. 
Jerusalem, 18. Februar. Bei Atlit südlich von Haifa 
wurden ein Omnibus und eine Kraftdroschke von Frel 
schärlern beschossen, wobei ein britischer Offizier ge 
tötet, eine Engländerin und ein jüdischer Chauffeur ver 
letzt wurden. 
Da die stark befahrene Küstenstraße, auf der der Ueber 
fall erfolgte, bisher kaum in das Unruhegebiet einbezogen 
war, herrscht hier große Beunruhigung über den Vorfall. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 