
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. März 
Nr. 
388 
Hermann Göring an die Antarktis-Flieger. 
Berlin, 13. März, Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat unmittelbar vor Antritt seines Erholungs 
urlaubs der Deutschen Antarktischen Expedition 1938/39 
folgendes Glückwunschtelegramm gesandt: 
„Zu dem bedeutenden Erfolg, den Sie und Ihre Expe 
dition mit der Erforschung eines großen Gebietes der Ant 
arktis errungen haben, beglückwünsche ich Sie auf das 
herzlichste. Ich bin stolz auf den hervorragenden Einsatz der 
Flieger, auf die ausgezeichnete Arbeit der Wissenschaftler 
und auf die vorbildliche Haltung der ganzen Besatzung. Sie 
und Ihre Expedition haben an die große Tradition deut 
scher Forschung angeknüpft und eine Leistung vollbracht, die 
der Stellung Großdeutschlands in der Welt würdig ist." 
Kapitän R itscher, der Führer der Expedition, -hat 
Generalfeldmarschall Göring folgendes Antworttelegramm 
gesandt: 
„Expedition dankt hocherfreut für Glückwünsche. Wir 
sind stolz, daß wir an bevorzugter Stelle unsere Kräfte für 
unser deutsches Vaterland einsetzen durften." 
Die Ostmark gedenkt ihrer Opfer im Freiheitskampf. 
Wien, 13. März. Im Laufe des Vormittags legte Reichs 
kommissar Gauleiter Bürckel, der vom Bürgermeister der 
Stadt Wien, D r. I n g. Neubacher, begleitet war, an 
den Gräbern der Opfer der nationalsozialistischen Bewegung 
Kränze nieder, so in Mauer am Grabe Holzwebers, in 
Matzleinsdorf an dem Maitzens, am Zentralfriedhof an 
denen Feikes und Leebs, am Dronbacher Friedhof an den 
Gräbern Planettas und Domes, in Hernals an der letzten 
Ruhestätte Wohlrabs, in Doebling an der Hackls. 
Die gleiche Ehrung, wie den am Galgen der System 
regierung geendeten Helden der nationalsozialistischen Be 
wegung wurde auch den anderen Blutzeugen des Kampfes 
um die Ostmark zuteil. 
Ilebemahme der ostmärkischen Staatserziehungsanstalten. 
Wien, 13. März. Am ersten Jahrestag der Heimkehr der 
Ostmark ins Reich fand in der TheresianischLN Akademie in 
Wien im Rahmen einer Feierstunde die Uebernahme der 
ostmärkischen Staatserziehungsanstalten als nationalpoli 
tische Erziehungsanstalten in die Verwaltung des Reiches 
statt. 
Staatskommissar Dr. Plattner begrüßte zunächst die 
Festgäste, Reichsminister Ruft, den Inspektor der natio 
nalsozialistischen Erziehungsanstalten,, 
führer Heißmeyer, Reichsstatthalter Dr. Seyß -In - 
quart, die Spitzen der Partei und der Wehrmacht und 
Zahlreiche Vertreter der ostmärkischen Schulverwaltung. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart richtete einen flam 
menden Appell an die Jugend, im Geiste des Nationalso 
zialismus mitzuarbeiten am Aufbau des deutschen Vater 
landes. „Der Sinn unseres Lebens", rief der Reichsstatt 
halter aus, „ist der Glaube an Deutschland. Wir leben in die 
sem Glauben als Nationalsozialisten. Der Glaube an den 
Führer und das ewige Deutschland ist unser Ziel. Mit 
dieser Parole übergebe ich die bisherigen österreichischen 
Staatserziehungsanstalten dem Reichsminister." 
Reichsminister Nüst dankte allen, die sich um die vorbe 
reitenden Arbeiten Verdienste erworben haben. Er charak 
terisierte die Tätigkeit der Schulen des alten Typs, die nicht 
immer das gelehrt hätten, was man für das Leben brauche. 
In den nationalpolitischen Erziehungsanstalten lerne man 
das Gesetz des Lebens kennen. Das Leben sei heute und 
immer ein Kampf. 
„Wenn die Jahre der Schmach nicht wiederkehren sollen, 
dürfen wir in den Schulen nicht nur einseitig die 
geistigen Kräfte schulen, sondern immer auch die Kräfte ent 
wickeln, die letzten Endes wesentlich mitentscheiden: Das ist 
Mut und Ausdauer. Unsere Schule kennt heute keine an 
dere Ordnung als die, die dem ganzen Reich gegeben ist, das 
ist die völkische Ordnung: Gemeinnutz geht vor Eigennutz." 
Der Minister wandte sich dann an die deutschen Mädel 
erstmals in der Ostmark werden nationalpolitische Erzie 
hungsanstalten auch für weibliche Zöglinge eingerichtet 
und gab seiner Freude Ausdruck, daß er nunmehr auch solche 
Erziehungsanstalten übernehmen könne. Er sprach sich gegen 
die Extreme der bisherigen Frauenerziehung aus, die das 
Wirken der Frau Nur vom Küchentopf bestimmt sehen wollte 
oder andererseits aus ihnen Blaustrümpfe machte. 
Nach der Aufforderung des Reichsministers, mit Adolf 
Hitler in die ewige Zukunft des deutschen Volkes zu mar 
schieren, legten die Zöglinge in Sprechchören ein kraftvolles 
Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer ab. 
Die Ausstellung „Vom Ersten ins Dritte Reich". 
Wien, 13. März. Neichsminister R u st stattete in Beglei 
tung des Reichsstatthalters Dr. Seyst-In g u a r t, des 
Staatssekretärs Dr. Kaltenb r u n n e r und der 
Staatskommissare Dr. Plattner, Dr. Wächter und 
Dr. Mühlmann der kurz vorher eröffneten Aus 
stellung im Wiener Staatsarchiv „Vom Ersten ins Dritte 
Reich" einen Besuch ab. 
„Deutsche hinaus Stalin herein!" 
Wien, 13. März. Tie empörenden Zwischenfälle in der 
Jglauer Gegend dauern ununterbrochen an. Besonders in 
Misching und in Seelenz kam es zu schweren Zusammen 
stößen. Die Hakenkreuzfahnen wurden von den deutschen 
Häusern heruntergerissen, beschimpft und in lauchegruben 
geworfen. 
Die Tschechen zogen mit Sprechchören durch die Dörfer. 
Ihr Hauptschlachtruf war bezeichnenderweise: „Deutsche 
hinaus! Stalin herein!" Mit solchen und ähnlichen aufrei 
zenden Texten wurden auch die Türen der deutschen Bau 
ernhäuser beschmiert. Die deutsche Bevölkerung befindet sich 
begreiflicherweise in höchster Erregung. 
Neue tschechische Verhaftungswelle in der Slowakei. 
Eugerau, 13. März. Die Tschechen haben in der Nacht 
zum Montag und am Montagvormittag eine neue große 
Verhaftungswelle in Preßburg und in der ganzen Slowakei 
durchgeführt, deren Ausmaß bis seht noch nicht abzu 
sehen ist. 
Die Verhafteten werden sofort in großen Transporten 
aus der Slowakei abtransportiert und, wie dies auch bin 
den in den lebten Tagen Verhafteten der Fall war, nach 
Böhmen und Mähren verschleppt. 
Stil Benesch wieder große Mode. 
Prag, 13. März. Während die tschechische Aktion in der 
Slowakei die Lage von Stunde zu Stunde weiter verschärft, 
bemühen sich die zuständigen Stellen in Prag in altbekann 
ter Weise um die Beeinflussung der Weltmeinung. 
Das tschechische Preßbüro versucht, die Vorgänge in 
Brünn, Preßburg, Sillein und anderen Orten zu bagatelli 
sieren und verbreitet z. B. über die von den Tschechen ge 
störten deutschen Heldengedenkfeiern Berichte, nach denen 
es fast Zu deutsch-tschechischen Verbrüderungen gekommen 
sein könnte. 
Auch der Prager Rundfunk arbeitet wieder nach dem 
gleichen Schema, alles Unbequeme fortzulassen oder abzu 
leugnen, und die Stilübungen dieses Senders weisen »ein 
deutig darauf hin, daß hier wieder dieselben Personen am 
Werke sind, die schon im September 1938 erheblich zur Ver 
giftung der Atmosphäre Europas beitrugen. 
Die ausländischen Korrespondenten in Prag, die seiner 
zeit ein einzigartiger Vorgang —in einem angeblich 
demokratischen Staate unter Vorzensur gestellt worden 
waren und denen man die Telephongespräche kurzerhand 
abschnitt, wenn sie ein Wort durchzugeben wagten, das der 
tschechischen Zensur nicht genehm war, sind jetzt vorsichtiger 
geworden und nicht mehr so ohne weiteres geneigt, sich zum 
Vorspann des maßlosen tschechischen Chanvinismus machen 
zu lassen, obwohl sie jetzt umworben und mit den schon be 
rüchtigt gewordenen Prager Informationen außerordentlich 
freigebig Tag und Nacht versorgt werden. 
Die schon in der Versenkung verschwundenen Pressemit 
arbeiter des Herrn Benesch sind plötzlich wieder sehr agil ge 
worden und mit oder ohne Regierungsauftrag im 
Sinne ihres einstigen Brotgebers eifrig am Werke. 
Auch Budweis unter jüdisch-tschechischem Terror. 
Budweis, 13. März. Wie in den übrigen deutschen 
Städten der Tschecho-Slowakei steigt auch in Budweis die 
Spannung Von Stunde zu Stunde. Die deutsche Bevölke 
rung steht schweren Druck der jüdisch-tsche 
chischen Kreise, die vor allem in der Vudweiser Poli 
zeidirektion vertreten sind. 
Der völlig unter jüdischem Mlfluß stehende Polizei 
direktor hat bereits die Verhaftün? -einer Reihe deutscher 
Volksgenossen angeordnet, zumeist unter dem Vorwande. 
daß ihre antisemitische Propaganda dem Staatsschutzgesetz 
widerspreche. Unter dem Vorwande herauszufinden, wer 
die jüdischen Geschäfte mit dem Zionsstern gekennzeichnet 
habe, werden Deutsche in brutalster Weise aus ihren Woh 
nungen gezerrt und einem stundlangen Verhör unterworfen. 
Da im Laufe des Montags in Budweis und Umgebung 
auch Nachrichten von den Mißhandlungen deutscher Volks 
genossen in Brünn, Jglau usw. eintrafen, ist die Erregung 
bis Zur Siedehitze gestiegen! und jeden Augenblick sind 
schwere Zusammenstöße zu befürchten. 
Selbst die national-tschechische Jugend, die -gerade in die 
sem Gebiet in scharfem Gegensatz zu den Benesch-Anhängern 
steht und Verbindung mit der deutschen Volksgruppe auf 
recht zu erhalten sucht, wird gleichfalls von der tschechischen 
Staatspolizei überwacht und verfolgt. Die LokalZeitungen, 
sowohl die deutschen wie die tschechischen, weisen am Montag 
sehr starke Zensurlücken auf und erinnern dadurch lebhaft 
an die Sommermonate des vergangenen Jahres. 
Tschechische Militärverstärkungen in der Slowakei. 
Preßburg, 13. März. In den Morgenstunden sind in 
Preßburg wieder einige Kraftwagen mit Militär angekom 
men; von den Autos wurden in den Kasernen auch Mate 
rial und Einricht'ungsgegenstände abgeladen, die auf die 
Absicht des tschechischen Militärs schließen lassen, sich hier 
häuslich einzurichten. 
In der Preßburger Polizeidirektion erschienen am 
Montag zahlreiche tschechische Polizeibeamte in Zivil und 
erklärten Befehl Zu haben, gewisse Abteilungen zu über 
nehmen; sie wurden von den diensttuenden slowakischen Be 
amten jedoch hinausgedrängt. 
Auch in einzelnen Polizeirevieren wurde ein ähnlicher 
Versuch durch tschechische Polizeibeamte in Zivil vorgenom 
men; es liegt noch keine Nachricht darüber vor, ob die Ab 
wehr seitens der slowakischen Beamten auch dort erfolgreich 
war. 
Tschechische Folterkammern. 
Brünn, 13. März. In der Nacht zum Montag nahmen die 
tschechischen Ausschreitungen gegen die Brünner deutsche Be 
völkerung ihren Fortgang. 
Die Deutschen der beiden bei Brünn liegenden deutschen 
Dörfer Mödritz und Oelschitz zogen aus die Nachricht 
von der bedrohten Lage ihrer Volksgenossen in der Stadt 
noch in der Nacht zu Hilfe. Die Polizei trat ihnen entgegen 
und nahm zahlreiche Verhaftungen vor. Die Verhafteten 
wurden unter schwersten unaufhörlichen Mißhandlun 
gen auf die Kolizeidirektion geschleppt. 
Die Deutschen formierten sich hieraus zu einem über IIM 
Mann starken. Zug, der bei der Polizeidirektion Ausstellung 
Dr. Diso vom Führer empfangen. 
Berlin, 13, März. Der Führer empfing am Montag 
in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen den in 
einem Sonderflugzeug von Preßburg nach Berlin gekom 
menen slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso und den 
in seiner Begleitung befindlichen Minister Dr. Dür 
en ns k y in der neuen Reichskanzlei zu einer Aussprache 
über die schwebenden Fragen. 
nahm und die Freilassung der Kameraden forderte. In den 
frühen Morgenstunden wurde einer der Verhafteten, Fritz 
Rossitzki, in schwerverletztem Zustand freige 
lassen. Er mußte sofort in ein Krankenhaus übergeführt 
werden. 
Sein ebenfalls verhafteter Kamerad Luadel erlitt bei 
der Folterung durch die Staatspolizei so schwere Ver 
letzungen, daß er nach Ansicht von Nofsitzki aus diesem 
Grunde von der tschechischen Polizei nicht freigelassen wird. 
Um sein Schicksal bestehen die ernstesten Befürchtungen. 
Auch Italien ist empört. 
Rom, 13. März. Zu den Ereignissen in der Slowakei 
betont die römische Abendpresse, daß sich die Lage immer 
mehr verschärft habe. Die Schuld an diesen Vorgängen wird 
übereinstimmend auf das verfassungswidrige Vorgehen der 
Tschechen zurückgeführt. In diesem Zusammenhang wird 
die lebhafte und berechtigte Empörung der deutschen öffent 
lichen Meinung über die unverantwortlichen und hinter 
hältigen Angriffe auf die deutsche Bevölkerung, sowie die 
Beleidigung der Hakenkreuzfahne unterstrichen. 
Lavoro Fascista erklärt, daß der Kampf zwischen Tschechen 
und Slowaken, der niemals aufgehört habe, wieder in eine 
akute Phase eingetreten sei, um so mehr als die Slowaken 
19 Tote Zu beklagen hätten. 
Die Absetzung der Regierung Tiso, die das Erbe des 
Apostels der slowakischen Freiheit, Pater Hlinka, verwalte, 
stehe für jeden objektiven Beobachter in krassem Gegensatz, 
zu dem Geist der Münchener und Wiener Abkommen. Prag 
habe kein Recht gehabt, Tiso abzusetzen und die exekutive 
Gewalt in die Hände eines tschechischen Generals zu legen 
oder eine Kompromißlösung durch die Ernennung einer 
neuen Regierung zu versuchen. 
Man könne sicher sein, daß die Ruhe wie 
derkehren werde, sobald die Slowaken ihre na 
tionalen Aspirationen voll verwirklicht haben. Musso 
lini habe dieses Selbstbestimmungsrecht gefordert, das als 
notwendige Grundlage zur Lösung der Wirrsale in Mün 
chen angenommen wurde. 
Festtage für die italienische Wehrmacht festgesetzt. 
Rom, 13. März. Mussolini hat für die italienische 
Wehrmacht folgende Festtage festgesetzt: 1. Februar: Miliz, 
28. März: Luftwaffe, 9. Mai: Heer und 10. Juni: Marine. 
Manöver des französischen Mittelmeergeschwaders. 
Paris, 13. März. Das französische Mittelmeergeschwader 
ist am Montagvormittag unter dem Befehl Vizeadmiral 
Abrials aus dem Kriegshafen Toulon. ausgelaufen, um 
längs der Küste Manöver durchzuführen, die drei Tage dau 
ern werden. 
Der Herzog von Coburg in Bukarest. 
Bukarest, 13. März. Der Präsident des internationalen 
Frontkämpferkomitees, NSKK.-ObLrgruPpenführer General 
der Infanterie, Herzog von Coburg, traf auf seiner 
Reise durch Südosteuropa am Montag hier ein. In seiner 
Begleitung befindet sich u. a. der Generalsekretär des inter 
nationalen Frontkämpferkomitees, Kasimir Smogorzewski. 
Er wurde am Bahnhof von Hofmarschall Flondor, 
vom Deutschen Gesandten und von der Führung und Ab 
ordnung der rumänischen Frontkämpfer und Kriegsbeschä 
digten empfangen. 
Am Nachmittag legte der Herzog von Coburg am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten und auf dem deutschen 
Heldenfriedhof je einen Kranz nieder, wobei die rumäni 
schen Frontkämpfer durch starke Abordnungen vertreten 
waren. 
Palästinasr-age im Stadium der Unterausschüsse. 
London, 13. März. Premierminister Chamberlain 
führte am Montagvormittag den Vorsitz in einer Sitzung 
des Unterausschusses des Kabinetts, auf der die Palästina 
frage Zur Erörterung stand. 
In gut unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß die 
Mitglieder des Unterausschusses mit der Abfassung eines 
Regierungsplanes beschäftigt sind, der dem Vollkabinett 
wahrscheinlich am Mittwoch vorgelegt werden soll. 
Neue Opfer des arabischen Freiheitskampfes. 
Jerusalem, 13. März» In einer amtlichen Mitteilung 
über den englischen Großangriff in Transjordanien wird 
von einer Schlacht gesprochen. Beim Absuchen des Schlacht 
feldes seien noch 24 Tote gefunden worden, darunter ein 
arabischer Führer in Uniform mit den Abzeichen eines 
Obersten, namens Mustafa Nassau. 
Im Distrikt Haifa explodierte eine Landmine in dem 
Augenblick, als 4 Juden über sie hinweggingen. Zwei 
wurden getötet, die beiden anderen schwer verwundet. In 
Tiberias wurde ein Araber erschossen. 
Auf den Flughafen Lydda und auf einige jüdische Nie 
derlassungen wurden verschiedentlich Schüsse abgegeben. 
Amerika und die slowakische Krise. 
New Aork, 13. März. Die hiesige Presse berichtet aus 
führlich über die Krise in der Tschecho-Slowakei. In ein 
zelnen Stimmen wird dabei auf die Sympathien des deut 
schen Volkes für die bisher autonome Slowakei Hingewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin- 