
Nachmittags-Ausgabe. 
Nütlches Nachrichtenbüro 
3. Jahr» 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 20. August 
Mr. 
1077 
MIK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
X ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Graf Baillet-Latour dankt dem Führer. 
Berlin, 28. August. Der Präsident des Internationalen 
Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, hat an 
den Führer und Reichskanzler das nachstehende 
Schreiben gerichtet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Ich möchte Eurer Exzellenz danken für die Unter 
stützung, die Sie der XI. Olympiade gegeben haben, deren 
großer Erfolg nur durch das tiefe Verständnis Eurer Ex- 
Zellenz für den olympischen Gedanken möglich war. 
„Mögen die Spiele dazu beitragen, die Zufriedenheit 
des deutschen Volkes, die ich ihm von ganzem Herzen 
wünsche, zu wahren und die für die Rettung unserer gefähr 
deten Zivilisation so notwendige Annäherung zwischen den 
Völkern zu fördern. 
„Bevor ich Berlin verlasse, möchte ich Eure Exzellenz Ver 
sichern, daß Sie immer auf mich rechnen können, wenn die 
olympische Idee zu ihrem bescheidenen Teil in der Zukunft 
wiederum zum Wohle der Menschheit eingesetzt werden soll. 
„Ich bitte Eure Exzellenz, die Versicherung meiner ehr 
erbietigsten und dankbarsten Gefühle entgegenzunehmen. 
(gez.): Baillet-Latour." 
Olympia-Abschied des Gendarmerie-Kommaudos. 
Berlin, 20. August. 460 Männer im grünen Gendarmerie 
rock, die 8 Wochen lang auf den Berliner Ausfallstraßen 
aus Anlaß der Olympischen Spiele Polizeidienst versahen, 
hatten sich am Mittwoch abend, bevor sie nach diesem ehren 
vollen „Olympia-Kommando" wieder in ihre Standorte 
zum verantwortungsvollen Einzeldienst zurückkehren, im 
Kasino des „Alten Lagers" Döberitz zu einem Abschieds 
abend versammmelt. Die Olympischen Tage mit ihren man 
nigfachen Erlebnissen hatten damit auch für die aus allen 
preußischen Provinzen ausgewählten Gendarmeriebeamten 
ihren Abschluß gefunden. Neben dem Absperr- und Ueber 
wachungsdienst außerhalb der Berliner Stadtgrenze, der 
an manchen Großkampftagen die Beamten in dauernder 
Bereitschaft hielt, war ihnen auch Gelegenheit gegeben, die 
Olympischen Spiele und die Umgebung der Reichshaupt 
stadt zu besuchen, so daß das „Olympische Kommando" für 
die Gendarme manche schöne Erinnerung bergen wird. 
Als Vertreter des Reichsführers' SS und Chefs der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler und des Chefs der 
Ordnungspolizei, General Daluege, begrüßte Gendarmerie- 
General vonKamptz die Beamten und gab ihnen in 
einer Ansprache und in zwangloser Unterhaltung Richt 
linien für den Einzeldienst, der gerade dort, wo der Gen 
darm häufig der einzige Vertreter der Staatsautorität ist, 
viel persönlichen Takt, aber auch Einsatz der ganzen Person 
erfordere. Außer Regierungspräsident Dr. Tromm waren 
Vertreter von Verwaltung und Partei sowie zahlreiche Gen 
darmerie-Offiziere aus dem Hauptamt Ordnungspolizei als 
Ehrengäste erschienen. 
Schacholpmpia München IMZ. 
München, 29. August. Die fünfte Runde, die am 
Donnerstag in Angriff genommen wurde, führte Deutsch 
land und Bulgarien zusammen. Die deutsche Mannschaft 
führte beim Abbruch um die Mittagsstunde bereits 4 :0. 
Richter siegte am Spitzenbrett gegen Gescheff durch scharfen 
Angriff auf der E-Linie. Einen sehr feinen Sieg errang 
Engels am zweiten Brett gegen Zwetcoff. Nach 19 Zügen 
opferte Engels einen Läufer und erzwang in wenigen 
Zügen ein undeckbares Matt. Zwetcoff mußte aufgeben. 
Der Kampf Dantscheff —Carls wurde abgebrochen. Der 
Bulgare dürfte Gewinnstellung haben. Saemisch kam gegen 
Kipproff bereits in der Eröffnung in Vorteilend siegte 
ziemlich rasch. Auch Michel, der diesmal an achten Brett 
antrat, konnte seine Partie gegen Martcheff zu einem Siege 
gestalten. Die Partien Rödl —Weinoff, Heinicke —Toscheff 
und Ernst —Francez wurden abgebrochen. 
Ergebnisse der fünften Runde 
bis zum Abbruch: 
Holland —Dänemark : 
Frankreich —Litauen 2 : 5 
Jugoslawien—lsland - : 
Schweden —Lettland 2 : 1 
Bulgarien—Deutschland 0 : 4 
Norwegen—Polen >2 : 2^ 
Estland —Schweiz 2 : 1 
Brasilien —Tschechoslowakei 1 : 2 
Finnland —Rumänien 
Ungarn—ltalien : I^. 
Kein Kriegsmaterial an Bord der „Kamerun". 
Berlin, 2<l. August. In der Angelegenheit des deutschen 
Dampfers „Kamerun", der weit außerhalb der Dreimeilen 
grenze von spanischen Negierungskriegsschiffen angehalten 
und durchsucht wurde, wird ergänzend mitgeteilt, daß der 
Dampfer keinerlei Kriegsmaterial an Bord hatte und daß 
seine Papiere vollständig in Ordnung waren. 
Wie der stellvertretende deutsche Konsul in San Se 
bastian mitteilt, beabsichtigt er, am 2V. August mit den bis 
her dort verbliebenen 25 deutschen Volksgenossen abzureisen, 
da ein weiteres Verbleiben im Orte lebensgefährlich sei. 
„Sceräuberhaftes Verhalten der Madrider Marine." 
Rom, 2l>. August. Die deutsche Empörung über die Be 
schießung und Durchsuchung des Flüchtlingsdampfers 
„Kamerun" kommt in der römischen Mittagspresse am 
Donnerstag voll zur Geltung und findet uneingeschränktes 
Verständnis. 
Tevere stellt seinen Bericht unter die mehrspaltige Ueber 
schrift „Seetäuberhaftes Verhalten der Madrider Marine". 
Das Blatt hebt als erschwerenden Umstand hervor, daß sich 
der Vorfall außerhalb der spanischen Gewässer ereignet habe. 
Die Mittagsausgabe des halbamtlichen Giornale d'ltalia 
betont unter ausführlicher Wiedergabe deutscher Zeitungs 
stimmen, daß diese gewalttätige Handlung eine Vergewal 
tigung jedes internationalen Rechtes sei und in den deut 
schen politischen Kreisen ebenso scharfe wie berechtigte Ver 
urteilung finde. 
„Jour" gegen den französischen Innenminister. 
Paris, 20. August. Der Chefredakteur des lour, Leon 
Bailby, kommt am Donnerstag noch einmal auf die 
Rede des französischen Innenministers Salengro in Lille 
zurück und schreibt unter der Ueberschrift „Ein Maulkorb 
für Salengro, damit er schweigt": 
„Sie haben vor kaum sechs Monaten eine militärische 
Niederlage der regulären italienischen Regierung gewünscht. 
Sie fordern jetzt die Bevölkerung Deutschlands und Oester 
reichs auf, durch eine Revolution die regulären Regierungen 
von Berlin und Wien zu stürzen. Haben Sie geschworen, 
uns mit der ganzen Welt zu verfeinden und uns als ein 
zigen Trost nur das Bündnis mit einem 3000 llna entfernt 
gelegenen Sowjetrußland zu lassen, das uns lediglich sow 
jetisieren will, und glauben Sie, daß das, was in Madrid 
noch von einer Regierung übrig bleibt, fähig ist, uns wirk 
same Hilfe zu leisten, wenn jemals die autoritären Länder, 
die Sie beleidigen, sich entschließen sollten, einzugreifen? 
Sie behaupten, im Namen der Franzosen zu sprechen. Das 
ist falsch. Sie erklären sich als Mitglied einer Klassen-Regie 
rung. Das Land hat Ihnen nicht das Recht gegeben, an 
allen Grenzen den Krieg zu entfachen. Durch Unvorsichtig 
keiten wie den Ihrigen geht man aber dem dümmsten und 
wahnwitzigsten Krieg entgegen. Wenn Sie den Wert der 
Worte nicht kennen, schweigen Sie!" 
Jouhaux fordert Kriegsmaterial-Lieferungen für Madrid. 
Paris, 20. August. Die für Freitag angekündigte Ein- 
Berufung des Verwaltungsrats des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes durch Generalsekretär Jouhaux kommt 
unter den gegenwärtigen Umständen ganz besondere Be 
deutung zu. Der Beweggrund dieser Zusammenkunft ist 
der, angesichts der äußerst kritischen Lage der spanischen 
Marxisten und Kommunisten Stellung zu nehmen und 
Maßnahmen zu beschließen, die geeignet sind, der spanischen 
Volksfront moralische und materielle Hilfe zu leisten. Die 
Beschlüsse, die der Verwaltungsrat des Gewerkschaftsverban 
des fassen wird, sind nicht nur deshalb von weittragender 
Bedeutung, weil die Gewerkschaften wie dies die letzten 
Massenstreiks gezeigt haben einen nicht zu leugnenden 
Einfluß auf die französische Volksfrontregierung ausüben, 
sondern auch, weil sie unmittelbar vom Generalsekretär 
Jouhaux beeinflußt sein werden, der erst kürzlich von einer 
sogenannten Informationsreise aus Madrid zurückkehrte. 
In welcher Richtung sich dieser Einfluß geltend machen 
wird, erhellt zur Genüge aus einem Artikel, den Leon 
Jouhaux im Gewerkschaftsbericht Le Peuple veröffent 
licht und in dem er sich für die Lieferung von Kriegsmate 
rial an die spanische Regierung einsetzt. 
Tie Bewegung des General Franco, so schreibt Jouhaux, 
sei nur eine Episode des. allgemeinen Kampfes zwischen 
Faschismus und Nationalsozialismus auf der einen Seite 
und dem demokratischen Regime auf der anderen Seite. Es 
sei angebracht, die Frage der Neutralität noch einmal zu 
überprüfen. Der marxistische Gewerkswafsverband verlange 
nicht, daß Frankreich in den spanischen Bürgerkrieg ein 
greife; er fordere lediglich das Recht für die spanische 
Volksfrontregierung, in aller Unabhängigkeit das zu kau 
fen, was sie brauche. 
Von allen linksgerichteten Verbänden werden inzwischen 
die Sammlungen für die spanische Volksfront fortgesetzt. In 
den großen Metallindustrien wie Reynaud, Hotschkiß, 
Citroen, Gnome et Rhone usw. sind besondere Ausschüsse 
eingesetzt, die diese Sammlungen zentralisieren. Die 
Humanite veröffentlicht am Donnerstag einen Aufruf unter 
der Ueberschrift „Flugzeuge für Spanien", in dem es u. a. 
heißt: „Lebensmittel und Arzneien für die Kämpfenden und 
Verletzten sind sehr gut, aber es werden sofort Waffen und 
Munition gebraucht. Wir fordern deshalb alle Franzosen 
auf, zu zeichnen, damit wir den spanischen Milizen Flug 
zeuge und Munition liefern können." Dieser Aufruf ist von 
dem bekannten marxistischen Professor Langevin, dem 
außenpolitischen Mitarbeiter des „Petit Journal", Cudenet, 
dem marxistisch-kommunistischen Schriftsteller Andre 
Malraux und einer Reihe anderer sogenannter Pazifisten 
unterzeichnet. 
Die angebliche Neutralität der französischen Regierung 
kommt durch diese offensichtliche Unterstützung einer der 
beiden sich in Spanien bekämpfenden Parteien in eine sehr 
schiefe Lage. Es bestehen außerdem berechtigte Zweifel 
daran, daß sie mit aller Strenge gewahrt wird. Die Action 
ist in der Lage, das Faksimile eines Frachtbriefes 
zu veröffentlichen, der eine spanische Munitionsladung von 
Puigcerda an der französisch-katalanischen Grenze nach San 
Sebastian begleitete. Aus diesem Frachtbrief geht hervor, 
daß der Eisenbahnwagen über Toulouse nach Hendaye be 
fördert worden ist, also über französisches Gebiet. Ein 
anderer Weg sei wegen der Besetzung der Provinzen 
zwischen Barcelona und San Sebastian durch die Militär 
gruppe gar nicht möglich. Dieses Material sei in Hendaye 
in einen, spanischen Eisenbahnwagen verladen worden. Die 
französische Eisenbahngesellschaft habe es nicht ausliefern 
wollen und es habe erst eines persönlichen Anrufes des 
Finanzministers Vincent-Auriol bedurft, um die Weiter 
beförderung zu bewerkstelligen. Am Mittwoch seien zwei 
andere Munitionsladungen aus Cerbere an der französisch 
katalanischen Grenze eingetroffen und nach Jrun weiter 
befördert worden. Während es sich bei diesen drei Ladungen 
um Munition handele, die aus einer spanischen Provinz über 
französisches Gebiet in eine andere spanische Provinz be 
fördert worden sei, will das gleiche Blatt ebenso wie der 
Jour von der Ankunft einer Munitionsladuna aus Juvisy 
in Bayonne berichten können. Die drei Eisenbahnwagen 
seien für Hendaye bestimmt und enthielten vornehmlich 
Granaten. Sollten sich diese Nachrichten bestätigen, so würde 
es sich also hierbei um Munition französischer Herkunft 
handeln. 
In Hendaye,- so schreibt die Action Franqaise 
weiter, habe der spanische sozialistische Abgeordnete Alvarez 
Rengulo sein Hauptquartier aufgeschlagen. Im Hotel 
„Terminus" sammle er französische und spanische Freiwillige 
und werbe sie für die spanische Volksfront an. Die 
Petite Gironde und der Expreß du Midi er 
klären übereinstimmend, daß am vergangenen Sonnabend 
eine Abteilung spanischer Miliz in Uniform in Toulouse ein 
getroffen und von dort nach Bayonne und Hendaye weiter 
befördert worden sei. Es soll sich um Mitglieder der Jbero- 
Anarchistischen Vereinigung handeln, die von Katalonien 
zur Verstärkung der Truppen nach Jrun gesandt worden 
seien. 
Eilige Kasernenbauten im westlichen Rußland. 
Leningrad, AI. August. Als Auswirkung der Verord 
nung der Sowjetregierung vom 10. August 1936, durch die 
das Einberufungsalter -auf 19 Jahre herabgesetzt und die 
Armee insgesamt auf L Millionen Mann verstärkt wird, 
werden bereits in ganz Westrußland fieberhafte Vorberei 
tungen getroffen, um die 1 Million Rekruten, die im Herbst 
ausgehoben werden, unterbringen zu können. So werden 
in der Nähe vieler Orte zur Zeit die Vorbereitungen für 
die Schaffung größerer Barackenlager getroffen, da für die 
neuaufzustellenden Truppenteile zunächst nicht genügend 
Kasernen zur Verfügung stehen. Das Baumaterial für die 
Baracken ist Zum Teil schon angefahren worden. Allein in 
Leningrad sollen, wie verlautet, im Herbst 4 neue Regimen 
ter aufgestellt werden. 
Auffällig ist, daß nach den bisherigen Mitteilungen 
offenbar der größte Teil der neuen Truppenteile in die Ge 
biete westlich von Moskau gelegt wird, also in die westliche 
Grenzzone Rußlands, wo auch eine Reihe von neuen Flug 
plätzen im Entstehen begriffen ist. Bei der Heeresvermeh 
rung soll die russische Luftwaffe eine prozentual erheblich 
stärkere Vermehrung erfahren als die übrigen Waffengat 
tungen. 
Nach amtlichen russischen Statistiken ist die Produk 
tion an Flugzeugen im Jahre 1936 bereits jetzt um 
72 v. H. höher als die gesamte Jahresproduktion des 
Jahres 1935, so daß die russische Luftwaffe in absehbarer 
Zeit so stark wie die aller übrigen Staaten zusammen sein 
dürfte. Der Heeresetat, der für 1936 21 v. H. der gesam 
ten Staatsausgaben gegGüber 12 v. H. im Jahre 1929 be 
trägt, dürfte bei der in jedem Jahr bisher zu verzeichnen 
den erheblichen Überschreitung des Etats im Jahre 1936 
über 30 v. H. erreichen. 
Verstärkung der belgischen Staatsgendarmerie. 
Brüssel, 23. August» Die belgische Negierung hat be 
schlossen, die Effektlvbestände der Staatsgendarme 
rie, die militärisch organisiert ist und nicht den Lokalbe 
börden, sondern dem Innenministerium direkt unterstellt 
ist, zu verstärken, da die Hilfspolizei, die während der letz 
ten Streikunruhen eingesetzt war, sich als ungenügend er 
wiesen hat, um die öffentliche Ordnung aufrechtzuerhalten. 
In politischen Kreisen bringt man diese Maßnahmen in 
Zusammenhang mit der weitgehenden Beunruhigung, die 
in der Bevölkerung wegen der Treibereien der Kommum 
sten und der Anhänger der Volksfront besteht. 
Der Standaard weist unter der Ueberschrift „Die 
rote Geißel in Europa" auf die Machenschaften Moskaus 
hin. Das spanische Problem habe die Grenze Spaniens 
überschritten und drohe Zu einem Zentrum zu werden, um 
das sich europäische Gefahren und Gegensätze kristallisieren 
könnten. Moskau liege auf der Lauer. Der Krieg in Spa 
nien sei der Anfang des Krieges, den die kommunistische 
Internationale über die ganze Welt entfachen wolle, um 
überall das rote Weltreich Zu errichten. 
Die belgische Presse schenkt den in der Revue de 
Paris erschienenen Veröffentlichungen von Jaque Bar 
doux über die Wühlarbeit der Komintern in Frankreich in 
umfangreichen Auszügen und Besprechungen große Beach 
tung. 
Durchführung des amerikanischen Flottenbauprogramms. 
New Aork, 13. August. Das Marineamt öffnete am 
Mittwoch die eingeforderten Angebote für den Bau von 
sechs neuen Zerstörern und drei Unterseeboten, die auf 
Privatwerften gebaut werden sollen. Die Bekanntgabe der 
Angebote stellt den ersten Schritt zur Durchführung des 
Flottenbauprogramms für das laufende Haushaltsjahr dar. 
Sechs weitere Zerstörer und drei Unterseeboote werden auf 
den Marinewerften gebaut werden. 
Haushaltforgen in Japan. 
Tokio, 23. August. Wie die Agentur Domei berichtet, 
beziffert der Finanzminister den Gesamthaushalt für 1937 
auf 3,2 Milliarden Jen. Das würde gegenüber dem gegen 
wärtigen Haushalt eine Erhöhung um 900 Millionen be 
deuten. 
Da die Staatseinnahmen jedoch nicht durch steuerliche 
und andere Mittel erhöht werden sollen, sind, wie der 
Minister erklärt, angesichts der schwierigen Finanzlage 
Kürzungen des Haushalts notwendig, besonders beim 
Heeres- und Marinehaushalt. 
Ministerpräsident Hirota hat sich im Hinblick auf die 
wichtigen sozial- und agrarpolitischen Maßnahmen, die 
neben der Aufrüstung die wichtigste Aufgabe seines 
Kabinetts sind, damit einverstanden erklärt, daß mit der 
Armee und der Marine über diese Kürzungen verhandelt 
wird. 
Die Zeitungen sprechen angesichts der Haltung der 
Armee und Marine von.„entscheidenden Stunden" für den 
Fortbestand der Regierungskoalition Hirota-Terautschi- 
Nagano-Baba. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Verlin, 23. August. Gegen die nachstehend' aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Frau Tora Sophie Kellner, geb. Kellner, geschie 
dene Benjamin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grunewald, Del 
brückstr. 23, zur Zeit im Ausland, wahrscheinlich in San 
Nemo/Jtalien, vom Finanzamt Wilmersdorf-Süd wegen 
Reichsfluchtsteuer von 21 050. RM. 
2. Kaufmann Wilhelm Kronheim, zuletzt wohnhaft 
in Berlin W, Wittelsbacherstr. 25, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts im Ausland, vom Finanzamt Magdeburg-Süd 
wegen Reichsfluchtsteuer von 65 897,25 RM. 
3. Kaufmann Walter Stern, zuletzt wohnhaft in 
Berlin W, Wittelsbacherstr. 25, zur Zeit unbekannten Auf 
enthalts im Ausland, vom Finanzamt Magdeburg-Süd 
wegen Reichsfluchtsteuer von 97 tol, RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genann 
ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, 
in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 