
-OMtsches Aachvichtenbüro 
(AIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Sonnabend. 24. Juli 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
IVO7 
Rheinfahrt der italienischen Avanguardisten. 
Köln. 24. Juli. Auf der R heinfahrt von Mainz 
nach Köln erlebten am Freitag die italienischen Avan 
guardisten die herrliche Landschaft des deutschen Stromes. 
Immer wieder konnte man von den italienischen Gästen 
hören, welche starken Eindrücke ihnen gerade dieses Erleb 
nis vermittelte. Nachdem in Koblenz ein Aufenthalt 
eingelegt worden war, traf der festlich geschmückte Rhein 
dampfer am Abend an seinem Ziel, der alten Hansestadt 
Köln ein. 
Eine unübersehbare Menschenmenge hatte sich am Rhein 
ufer eingefunden, die mit den Ehrenformationen 
der HJ. und des BDM. den italienischen Avanguar 
disten einen begeisterten Empfang bereitete. Unter den 
Ehrengästen bemerkte man neben führenden Persön 
lichkeiten der Partei, der Wehrmacht und des Staa 
tes die Mitglieder der italienischen Kolonie, an 
ihrer Spitze den Sekretär der Faschistischen Partei für Rhein 
land und Westfalen, Chiefi, und den italienischen Gene 
ralkonsul in Köln, Armao. Auf der Landungsbrücke be 
grüßte Gebietsführer Ho ho ff die in Begleitung des 
Stabsfllhrers Lauterbacher und zahlreicher Vertreter 
der Reichsjugendführung das Schiff verlassenden Avan 
guardisten und ihren Führer, Centurione Bandini. 
Gemeinsam marschierten die deutsche und die italienische 
Jugend durch die herzlich grüßenden Reihen der Kölner 
Bevölkerung zum Gürzenich, wo im großen Festsaal 
die Empfangsfeier stattfand. 
Der stellvertretende Gauleiter Schaller richtete herz 
liche Worte der Begrüßung an die Gäste, wobei er die enge 
Verbundenheit zwischen der italienischen und der deutschen 
Jugend hervorhob. Er schloß mit dem Gruß an den italie 
nischen König und Kaiser von Aethio pi en, an 
den Duce und an den Führer Adolf Hitler. 
Nach dem festlichen Empfang im Gürzenich wurde der 
italienischen Jugend eine besonders schöne Ueberrafchung 
zuteil. Ein Spalier flackernder Fackeln begleitete sie zum 
anderen Rheinufer, von wo sie das nächtliche Köln in der 
festlichen Rheinufer- und Dombeleuchtung kennen lernten, 
ein Eindruck, der allen unvergeßlich bleiben wird. 
„Mario" in deutscher Fassung. 
Dresden, 24. Juli. Am Freitag abend wurde in Dres 
den der italienische Film „M ario" aus der Kampfzeit des 
neuen Italiens in deutscher Fassung uraufgeführt. 
Der Aufführung wohnten zusammen mit zahlreichen 
Vertretern der Partei und ihrer Gliedsrungen, der 
Wehrmacht und der Behörden die gesamte italie 
nische Kolonie bei. Hitlerjugend und BdM. hatten 
große Abordnungen entsandt. Zu Beginn sangen Jungvolk- 
Pimpfe, die mit ihren Fahnen und einer Abordnung 
d e r B a l i l l a auf der festlich geschmückten Bühne aufmar 
schiert waren, das Lied „Unsere Fahne flattert uns voran." 
Der Film wurde mit starkem und herzlichem Beifall 
aufgenommen. 
Reuter: „Ein toter Punkt erreicht." 
London, 24. Juli. Der diplomatische Reuter-Kor 
respondent meldet zur Nichteinmischung, nach drei 
tägigen privaten Verhandlungen bestehe nach wie vor Un 
einigkeit über das Verfahren bei der Prüfung 
der britischen Nichteinmischungsvorschläge. Die Anregun 
gen. die bis jetzt von der britischen Regierung erwogen wor 
den seien, hätten sich schließlich doch nicht als geeignet er 
wiesen. eine angemessene Lösung des Problems zu erreichen. 
Es sei ein toter Punkt erreicht. 
Die Meinungsverschiedenheiten, so erklärt der Reuter- 
Korrespondent, seien bekanntlich durch das italienische 
Beharren entstanden, die Fragen ..Landkontrolle" und 
„Anerkennung Kriegführender-Rechte" vor der „Zurück 
ziehung der Freiwilligen" zu erörtern. Diese Ansicht sei 
von Deutschland und Portugal unterstützt, 
von England. Frankreich und Sowjetrußland aber abge 
lehnt worden, und es seien keine Anzeichen vorhanden, daß 
eine der Gruppen nachgeben würde. 
Da der tote Punkt bestehen bleibe, könnten britische 
Kreise kaum damit einverstanden sein, daß eine Frage des 
Verfahrens die Ursache einer Verzögerung bilden solle, und 
sie würden erfreut sein, wenn Italien einen klareren Grund 
für seine Haltung angeben oder von sich aus einen Kompro 
mißvorschlag vorbringen würde. Wenn Italien sich zu keiner 
dieser beiden Möglichkeiten entschließe, würden Gründe zu 
der Annahme vorhanden sein, daß Italien nicht den briti 
schen Wunsch nach einer Beschleunigung einer Verwirk 
lichung der Nichteinmischung teile. Die britische Regierung 
könne sich dann veranlaßt sehen, ihre Vorschläge zurückzu 
ziehen und eine neue Stellungnahme gegenüber der Nicht 
einmischung einzunehmen. 
Französische Kreise in London würden keine Einwände 
gegen eine Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Kontroll 
systems in seiner verstümmelten Form haben, falls, wie es 
scheine, keine Hoffnung auf ein baldiges Abkommen auf der 
Grundlage des britischen Planes bestehe. Der französische 
Botschafter Cor bin habe Freitag abend Eden aufge 
sucht. um vor seiner Abreise nach Paris mit ihm die Lage 
zu besprechen. Corbin werde am Sonnabend zu einem 
kurzen Besuch nach der französischen Hauptstadt abreisen. 
Für die nächste Sitzung des Unterausschusses des Vor 
sitzenden könne jetzt noch kein Datum angegeben werden. 
Ein Fragebogen zum britischen Plan. 
London, 24. Juli. Der diplomatische Korrespondent der 
Times berichtet, daß der französische Botschafter Corbin 
nach Paris gefahren sei, um sich nach seiner Unterredung 
mit Eden mit seiner Regierung zu beraten. Corbin werde 
bereits am Montag wieder in London sein. Man erwarte, 
daß eine Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses für Montag oder Dienstag einberufen 
werde. 
Am Freitag abend habe man erfahren, daß Corbin die 
Bereitschaft der französischen Regierung 
übermittelt habe, einen neuen Weg einzuschlagen, um 
den Arbeiten des Hauptausschusses des Nichteinmischungs 
ausschusses aus der Sackgasse zu helfen. Das neue Versah 
ren, das in London beraten worden sei, würde darin be 
stehen, daß man einen Fragebogen über alle Vorschläge 
des britischen Planes an die anderen Mitglieder des Nicht 
einmischungsausschusses sende. Man hoffe, auf diese Weise 
von jeder Regierung den klaren Standpunkt sowohl gegen 
über dem Plan als Ganzem als auch seinen Einzelheiten zu 
erhalten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, am Donnerstag abend seien neue Schwierigkeiten in 
den Verhandlungen aufgetaucht. Am Freitag hingegen 
habe sichdieLa ge gebessert. Jetzt bestünde Hoffnung 
dafür, daß Lord Plymouth den Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischungsausschusses Anfang nächster Woche zusam 
menrufen werde. Bei den Verhandlungen der letzten Tage 
sei der englischen Regierung immer wieder dargelegt wor 
den, daß keine der anderen Regierungen eine Aufhebung 
des Nichteinmischungsabkommens wünsche. In Anbetracht 
dieses Umstandes sei man in London zu dem Schluß ge 
langt, daß ein Ausweg aus der Sackgasse gefunden werden 
könne. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be 
urteilt die Lage in der Nichteinmischungsfrage immer noch 
pessimistisch. Den einzigen Fortschritt, den man am Freitag 
habe -verzeichnen können, sei, daß der technische Unteraus 
schutz, der den Ueberwachungsplan zu Lande auszuarbeiten 
habe, bereits die Einzelheiten dieses Planes im englischen 
Auch Vernon Bartlett sieht im News Chronicle die Dinge 
schwarz. Die britische Regierung habe es, so behauptet er, 
aufgegeben, eine neue Formel zu suchen, um die Nichtein 
mischung aufrechtzuerhalten. 
Die Daily Mail schreibt in Beurteilung der Lage, die 
französische Regierung habe die Pflicht, sich gegen jenen 
bolschewistischen Einfluß zu schützen, der täglich und stünd 
lich von Moskau her versuche, Frankreich in einen Krieg 
zu stoßen. 
General Gamelin Gast der britischen Herbstmanöver. 
London, 24. Juli. Daily Telegraph berichtet, der fran 
zösische Generalstabschef Gamelin beabsichtige, an den bri 
tischen Herbstmanövern im September teilzunehmen. Das 
Blatt vermutet, daß Gamelin diese Gelegenheit benutzen 
werde, um die Besprechungen mit den führenden englischen 
Generalen, die er im Sommer 1934 erstmalig aufgenommen 
hatte, fortzusetzen. 
Auch Kenya rüstet auf. 
London, 23. Juli. Wie aus Nairobi gemeldet wird, 
kündigte der Gouverneur von Kenya, Lufthauptmarschall 
Sir Robert Brocks-Popha im Verlauf seiner 
ersten Rede vor der gesetzgebenden Versammlung ne u e 
Aufrüstungsmaßnahmen für die Kolonie an. So 
sollen das Kenyaregiment verstärkt und neue Möglichkeiten 
zur militärischen Ausbildung und zur Anhäufung von 
Munitionsreserven geschaffen werden. 
Neue Unruhen auf Barbados. 
London, 23. Juli. Auf der Insel Barbados ist es 
zu neuen Unruhen gekommen. Am Freitag morgen sam 
melte sich eine große Menschenmenge vor dem Palast des 
Gouverneurs und verlangte erhöhte Löhne. Durch den Ein 
satz eines großen Polizeiaufgebots konnte die Ordnung 
aufrechterhalten werden. Man glaubt, daß Streikführer 
aus Trinidad nach Barbados gekommen sind, um die Menge 
aufzuwiegeln. 
Unruhe und Streiks auch in Beirut. 
Jerusalem, 23. Juli. Nachdem es in der letzten Zeit 
in Damaskus zu Unruhen und auch im Oelhafen Tri 
polis zu Proteststreiks gekommen war, beginnt jetzt die 
Beunruhigung der Bevölkerung wegen der Frankenabwer 
tung und der Preissteigerung der Lebensmittel auch auf 
Beirut überzugreifen. Hier wurden Flugblätter verteilt, 
in denen die Bevölkerung zur Selbsthilfe und sogar zu 
Plünderungen aufgerufen wurde, um die Regierung zum 
Eingreifen zu zwingen. Durch Streik erzwang man in der 
Trikotagenindustrie eine Lohnerhöhung um 20 Prozent. 
Auch die Tabakindustrie wurde bereits von der Streikbe 
wegung erfaßt. Es ist auch schon zu Ladenplünderungen 
gekommen. 
Die Libanon-Regierung verbot eine Preis 
steigerung für Lebensmittel über 15 Prozent. 
Erklärungen Roosevelts: „Meine Ziele bleiben unverändert". 
Washington, 23. Juli. Am Freitag gab Präsident 
Roosevelt in der Pressekonferenz eine eingehende Dar 
legung seines Standpunktes. Dabei erklärte er eingangs 
energisch : „M eine Ziele bleiben unveränder t". 
In einem Rückblick schilderte er die progressive Bewegung 
unter seinem Vorgänger Theodore Roosevelt im 
Jahre 1912, die im alten Senator La Follette ihre 
kräftigste Unterstützung fand, aber auf Entscheidungen des 
höchsten Bundesgerichts keinerlei Einfluß hatte. Seit 
Jahren schon wachse im Volke die Erkenntnis, daß das Ge 
richt, anstatt den Gesetzen entsprechend zu entscheiden, sich 
selbst das Recht der Gesetzgebung anmaße. Er habe als 
Präsident die Aufgabe und das Recht, die Ziele zu weisen, 
und der Kongreß müsse sich klar sein, daß bei ihm, dem 
Parlament, eine schwere Verantwortung ruhe. 
Wolle man etwa den Dingen und der Natur den gleichen 
Lauf lassen wie 1927/28 und dann die gleiche Katastrophe 
erleben wie 1929? „Die Natur ist in diesem Jahr gut zu 
uns gewesen", sagte er, „und wir werden Millionen 
Ballen Baumwolle ernten. Mit Mühe haben wir den Ueber 
schuß früherer Jahre verbraucht. Wenn im nächsten Jahre 
wieder große Ueberschüsse an Baumwolle und Weizen ge 
erntet werden sollten, die wir weder hier verbrauchen noch 
ausführen können, so brechen die Preise für Baumwolle und 
Getreide wieder zusammen wie in der großen Krise von 
i 930. Wir müssen Planen für Industrie und Landwirtschaft, 
für Menschen und Boden. Wir brauchen eine vernünftige 
Gesetzgebung, die die Wiederholung der früheren schweren 
Krisen verhindert." 
Dazu gehörten seiner Ansicht nach: Bodenplanung, 
Siedlungen für Stadtarbeiter, Reorganisation des Verwal 
tungsapparats, Regelung von Löhnen und Arbeitszeit so 
wie Erfassung der reichen Steuerschwindler. 
Roosevelt machte keinen Versuch, seine Niederlage abzu 
schwächen. Einerseits machte er das Parlament für 
die Verzögerung wichtiger Reformen ver 
antwortlich, andererseits aber stellte er fest, daß seine 
Forderung nach einer Reform des Bundesgerichts trotz ihrer 
Ablehnung doch viel Gutes gewirkt habe, denn seit seiner 
Botschaft, worin er dem Bundesgericht den Kamps ansagte, 
seien von diesem Gericht moderne, sozialbewußte, seinen 
Plänen entsprechende Entscheidungen ergangen, die früher 
undenkbar gewesen wären. So habe sein Kampf doch ge 
nützt. Er habe auch das Volksbewußtsein zu der Erkenntms 
gebracht, daß ein Gericht nicht soziale Reformen und eine 
nationale Planwirtschast hemmen dürfe und daß die Ver 
fassung der Vereinigten Staaten nicht ein totes und starres 
Dokument sei, das jeglichen Fortschritt verhindere. 
Roosevelt kündigte zum Schluß an, daß er auf seiner 
üblichen Wochenendfahrt aus dem Potomac-Fluß in seiner 
Regierungsyacht die Senatoren Barkley und L a 
Follette mitnehmen werde. 
Barkley ist der neue Fraktionsführer, mit dem er die 
Taktik für die nächste, wohl nur noch wenige Wochen 
dauernde Sitzungsperiode besprechen dürfte. Bedeutsam ist 
die Mitnahme des jungen La Follette, der im Staate 
Wisconsin eine progressive Partei nach den Zielen 
seines Vaters begründet hat und diese zu einer nationalen 
sozialistischen Partei oder Bewegung im ganzen Lande aus 
bauen will. Nach Lage der Dinge kann in diesem Jahr 
nicht viel mehr geschehen, wohl aber im nächsten Jahr, wo 
ein Drittel des Senats und das ganze Abgeordnetenhaus 
zur Neuwahl stehen. 
Senatsausschutz für Helium-Verkauf an das Ausland. 
Washington, 23. Juli. Der Militärausschuß des 
Senats hat am Freitag die Gefetzesvorlage gebilligt, die einen 
Verkauf von Helium zur Verwendung in auslän 
dischen Verkehrsluftschiffen gestattet. Die Vorlage, die eine 
indirekte Folge des „H inde n b u r g"-Unglücks ist, sieht 
ferner ein Regierungsmonopol für Helium vor. 
In einem Minderhsitsbericht ist sowohl hinsichtlich des Ver 
kaufs nach dem Ausland als auch der Errichtung eines Ne 
gierungsmonopols Widerspruch erhoben worden. Wie er 
innerlich, ist bei den Ausschutzberatungen über diese Vor 
lage seinerzeit auch Dr. Eckener als Sachverständiger 
gehört worden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 21. Juli. 
Berlin, 24. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlqruppen 1937 derung 
14. Juli 21. Juli i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,6 118,3 -st 0,6 
2. Schlachtvieh 88,9 89,0 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,9 -st 0,1 
4. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,5 105,8 -st 0,3 
5. Kolonialwaren 97,6 97,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Salbwaren 
6. Kohle 112,2 112,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 68,1 67,4 1,0 
9. Textilien 91,8 91,6 0,2 
10. Häute und Leder 74,5 74,7 -st 0,3 
11. Chemikalien *) 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 52,7 53,1 -st 0,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,3 38,0 0,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,1 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 96,4 96,3 0,1 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,1 0,1 
18. Konsumgüter 133,2 133,3 -st 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 124,6 124,6 0,0 
Gesamtkennzahl 106,4 106,5 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
21. Juli auf 106,5 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,4) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 105,8 (-st 0,3 v. H.), Kolonial 
waren 97,6 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,3 ( 0,1 v. H.) und industrielle Fertigwaren 
124,6 (unverändert). 
Die Erhöhung der Kennzahl für Agrarstoffe ist haupt 
sächlich durch weitere Berücksichtigung der Preise für neue 
Speisekartoffeln bedingt. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren haben 
an den Märkten der Nichteisenmetalle die Preise für Kupfer 
und Blei nachgegeben, die für Zink und Zinn etwas ange 
zogen. Unter den Textilien war Baumwolle im Preis etwas 
abgeschwächt, während die Preise für ausländische Wolle sich 
zum Teil erhöht haben. In der Gruppe Häute und Leder 
wirkte sich ein weiteres Anziehen der Preise für auslän 
dische Rindshäute aus. Die Steigerung der Kennzahl für 
künstliche Düngemittel ist durch die jahreszeitliche Staffe 
lung der Kalipreise verursacht. 
*) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 