
Sonder-A n s g a b e. 
deutsches üachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
16 
Parteitag Großdeutfehlauds. 
Der Führer bei der Wehrmacht. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 45) 
Die Fahrt des Führers ist begleitet von den nicht ab 
reißenden Jubelrufen der Menschenmenge auf den Rängen. 
Zum Hauptbau zurückgekehrt, schreitet nun Adolf Hitler 
zur Tribüne hinauf. An der vorspringenden steinernen Kan 
zel angelangt, grüßt er seine Soldaten: „Heil, Solda 
ten!" und die Männer auf dem Feld antworten: „Heil, 
m e i n F ü b r e r!" 
Nach dem Kommando: „Gewehr ab!" nimmt 
der Führer 
das Wort zu seiner Ansprache: 
„Soldaten der Deutschen Wehrmacht! 
„Wie in den vergangenen Jahren seid Ihr auch dieses 
Mal anläßlich des Reichsparteitages zu Nürnberg angetre 
ten. Zum ersten Mal als Soldaten des Groß 
deutschen Reiches! 
„Daß dieser Traum von Jahrhunderten Wirklichkeit 
werden konnte, verdanken wir zwei Tatsachen: 
Erstens: Der gelungenen Schöpfung einer 
wahrhaften deutschen Volksgemeinschaft. 
Sie hat die Voraussetzungen geschaffen für die Erfüllung 
dieses Traumes. 
Zweitens: Der Aufrichtung der neuen deut 
schen Wehrmacht, deren Soldaten diesen Traum durch 
ihren Einmarsch endgültig verwirklichten! 
„Zwei Erkenntnisse möHen wir auch daraus ableiten: 
Erstens die Erkenntnis von derNotwendigkeitder 
E x i st e n z d e r B e w e g u n g, die es fertigbrachte, in noch 
nicht einmal Zwei Jahrzehnten das deutsche Volk aus dem 
Zustand seiner größten inneren Wirrnis Zu der Einheit zu 
führen, die wir heute an ihm sehen. Die national 
sozialistische Lehre und Partei sind die 
Garanten dieser deutsch e n Volksgemein 
schaft im Inneren! 
Zweitens müssen wir daraus die Lehre ziehen, wie not 
wendig es ist, dieser im Inneren in Ordnung gebrachten 
Volksgemeinschaft den Schutz nach außen zu geben. Es liegt 
ausschließlich in der Kraft der eigenen Waffe und damit im 
Waffenträger selbst. 
„Keine Verhandlung, keine Konserenz und keine Ab 
machung hat uns das natürliche Recht der Einigung der 
Deutschen gegeben. Wir mußten uns dieses Recht selber 
nehmen und konnten es uns nur nehmen, dank Eurem Da 
sein, meine Soldaten! 
„So haben diese beiden größten Institutionen unseres 
Volkes zwei gleiche Aufgaben zu erfüllen: der National 
sozialismus erzieht unser Volk im Innern 
zur Volksgemeinschaft, und die Wehrmacht 
erzieht dieses gleiche Volk zur Verteidi 
gung dieser Volksgemeinschaft nach außen! 
„So seid Ihr, meine Soldaten, in diesem neuen Reich 
schon mit einer Aufgabe betraut worden. 
Ihre Lösung hat Euch mit die Liebe des deutschen Volkes 
erworben. Es hat auf Euch vertraut und weiß, daß es auf 
seine Söhne im Waffenkleid vertrauen kann. Denn Ihr habt 
die besten Waffen, die es heute gibt, Ihr bekommt 
die beste Ausbildung, und ich weiß, Ihr habt auch 
den besten Charakter! 
„Ihr paßt hinein in die ewige, unvergängliche Front des 
deutschen Soldatentums. Daß dem so ist, hatte ich in den 
letzten Monaten Gelegenheit, mich selbst öfter als emmal zu 
überzeugen. Ich habe es gesehen auf den Manöverplätzen, 
auf den Schießplätzen, auf den Uebungsplätzen, und ich habe 
das beruhigende Bewußtsein bekommen, daß die 
deutsche Nation wieder befriedigt auf ihre 
Soldaten blicken kann! 
„D a f ü r m ö ch t e i ch E u ch danken! 
„Allein, wir alle dienen nicht um des Dankes, des Lobes 
oder eines Lohnes willen. Es sei denn: dieser Dank, dieses 
Lob, und dieser Lohn liegen in dem, was uns das höchste ist 
auf dieser Welt: in unserem Volk und in unserem Deutschen 
Reich! 
„Deutschland Sieg-Heil!" 
Das Deutschland-Lied und das Lied Horst Wessels folgen 
den Worten des Führers. 
Die militärischen Vorführungen. 
Und nun Wickelt sich während mehrerer Stunden das 
großartige und so unerhört vielseitige Programm der 
Wehrmachtsvorführungen ab, beginnend mit den Darbie 
tungen einer Kunstflugstaffel des Lehrgeschwaders der Luft 
waffe und den herrlichen, jedermanns Bewunderung wecken 
den Darbietungen einer Segelflugkette des Nationalsozia 
listischen Fliegerkorps. Seine drei Apparate haben sich hoch 
in den Lüften ausklinken lassen; sie gleiten rings um das 
Feld herum und beschreiben schwungvolle Kunstflugfiguren. 
Dann aber setzen sie zur Landung an. 
Donnernder Beifall erschallt, als sie mit'kaum für mög 
lich zu haltender Präzision auf dem Mittelstreifen vor der 
Führertribüne direkt unter den Augen des Führers zu 
Boden kommen. 
Die grandiose Leistung gibt dem Führer Veran 
lassung, einige Schritte auf den Rand der Kanzel vorzutre 
ten und den Segelfliegern durch freudiges Winken auch 
seine Anerkennung zu zollen. 
Der Vorführung verschiedener neuer Typen von Kampf- 
und Aufklärungsflugzeugen und dem Erscheinen des Focke- 
Wulf-Condor mit der Atlantikflu g - B e s a tz u n g 
schließen sich die man möchte sagen belustigenden 
Darbietungen der Fieseler-Störche an. 
Unter ungeheurem Jubel landete der von Generalmajor 
Udet geführte Spitzenapparat unmittelbar vor der Tribüne 
des Führers, während in einigem Abstand davon gleichzei 
tig zwei andere Apparate auf den vorgesehenen Stellen an 
der Längsseite der Tribüne niedergingen. 
Beifallsstürme begleiten die dann folgenden An - 
griffs Übungen eines Kampfgeschwaders, das 
mit ohrenbetäubenden Motorenlärm heranbraust und kilo 
meterlange Rauchschwaden zurückläßt, die atemberaubenden 
Tiefangriffe der Sturzbomber und die Abwehr 
übungen der Flaks und der Jagdflugzeuge. 
Nicht minder tiefe Eindrücke hinterlassen die Exerzier 
bewegungen der Kavallerie, besonders der Aufmarsch eines 
Kavallerie-Regiments im Galopp, die Gefechtsübungen der 
durch Panzersperrwagen angegriffenen Aufklärungsabtei 
lung und die interessanten Vorführungen der Nachrichten 
truppen, die den Aufbau und Einsatz der Nachrichtenmittel 
einer Division im verkleinerten Rahmen unter Mitwirkung 
eines Hubschraubers zur Darstellung bringen. 
Ein Panzerregiment marschiert auf: in 12 langen Linien 
rollen die Wagen langsam auf das Feld, halten, schwenken 
an der Haupttribüne nach beiden Seiten auseinander, wen 
den wieder und wechseln schließlich, sich aneinander vorbei 
schiebend, unter mörderischem Schnellfeuer die Fronten. 
Immer wieder greift der Führer zum Feldstecher und 
verfolgt, im Gespräch mit seinen Oberbefehlshabern bezw. 
dem General der Flieger Milch, die Einzelheiten der groß 
artigen Schau. 
Panzerangriffe und Maßnahmen der Panzerabwehr, 
das Salvenfeuer der leichten und schweren Batterien und 
die Darstellung eines Infanterie gefechts unter Einsatz 
von Panzerkampfwagen und Tieffliegern rissen die Zu 
schauer beim Abschluß dieses großartigen militärischen 
Schauspiels noch einmal zu kaum endenwollenden, die ganze 
Bewunderung dieser stolzen Kraft zum Ausdruck bringenden 
Beifallskundgebungen hin. 
Die große Parade. 
Im Anschluß an die Borführungen begab sich der Füh 
rer mit seinem Stellvertreter und in Begleitung des Chefs 
des Oberkommandos der Wehrmacht zu einem aus der 
Höhe des Feldes vor der Ehrentribüne ausgestellten Po 
dium, um hier den Parademarsch der Wehrmacht abzu 
nehmen. 
Die Spitze bildend, marschieren die Oberbefehls 
haber des Heeres und der -Kriegsmarine und General der 
Flieger Milch in Vertretung des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe am Führer vorbei. 
Auch nun wieder bietet sich den Zuschauern ein Bild 
wundervoller militärischer Disziplin und soldatischer Zucht. 
Geführt vom Regimentsstabe zu Pferd ziehen zunächst die 
Fußtruppe/N, Schützenkompanien und bespannte Kompanien 
der Infanterie-Regimenter 4 und 27, mit den Regiments 
fahnen am Obersten Befehlshaber vorbei. Reihe um 
Reihe grüßt Adolf Hitler mit erhobener Rechten. 
Auch die Pioniere sind vertreten, und Zwar durch das 
Pionierbataillon 12. 
Generaladmiral Raeder tritt nahe zum Führer: Es 
beginnt der Vorbeimarsch der 1., 2. und 3. Marine-Unter 
offizier-Lehrabteilung. In Hin-reißender Exaktheit marschie 
ren die Blauen Jnngens in ihren schneeweißen Mützen und 
Jacken, den Fahnen und ihren Offizieren folgend, am Füh 
rer vorüber. 
Die blaugrauen Reihen der Flieger, ein Regiment Zu 
Fuß der Luftwaffe, beschließen den Marsch der Fußtruppen. 
Jubelnder Beifall belohnt auch ihre mustergültige Haltung. 
Nun find die Kavallerie und die bespannten Truppen 
an der Reihe. Eingesetzt sind das Kavallerieregiment 3, die 
11. und 111. Abteilung des Artillerie-Regiments 32, die 
111. Abteilung des Artillerieregiments 12 und die I. Ab 
teilung des Ärtillerieregiments 48. 
Der tiefe Eindruck, den das prachtvolle Bild auch dieses 
Aufmarsches hinterließ, findet in langanhaltenden Heil 
rufen seinen Widerhall. 
Die Vorbeifahrt der einzelnen Formationen der motori 
sierten Gruppen bildet den Abschluß der Para d e. Es 
ziehen vorüber: die Panzerabwehrabteilung 12, Panzer 
abwehrkompanien des JR 4 und 27, die Nachrichten-Abtei 
lung 12, die Brückenkolonne des Pionierbataillons 12, das 
Flakregiment 8, die Aufklärungsabteilung 2 und schließlich 
in langen, auf Raupenketten vorüberratternden Panzer 
wagen das Panzerregiment 15. 
Die glanzvolle Parade ist beendet. Unter donnernden 
Jubelrufen der Massen auf den Tribünen besteigt der 
Führer mit den beiden Oberbefehlshabern seinen Wagen. 
Begeistert schwenken die Menschen auf den berstend vollen 
Tribünenblocks die Taschentücher, und was ihre Hoffnung 
und ihr Wunsch ist, das erfüllt sich: der Führer läßt 
den Wagen vom Hauptweg abbiegen und 
fährt an den Tribünen entlang das ganze 
weite Biereck ab. 
Von Block zu Block begleiten ihn orkanartige Bei - 
falls stürme. Fast fünf Minuten dauert diese 
triumphale Rundfahrt an den jubelnden Massen 
vorbei. 
Zur Haupttribüne zurückgekehrt, verläßt der Führer für 
einige Augenblicke den Wagen, um noch kurze Wörte mit den 
Oberbefehlshabern des Heeres und der Kriegsmarine, mit 
General der Flieger Milch und General Keitel, zu 
wechseln, von denen er sich dann verabschiedet. 
Tief beeindruckt von der Größe des eben erlebten mili 
tärischen Schauspiels stimmen die Massen das Lied der 
Deutschen und das Kampflied Horst Wessels an, und unter 
den feierlichen Klängen der Lieder der Nation leert sich 
langsam das Feld. 
Rudolf Heß vor der Parteiführerschast. 
Nürnberg, 12. Mch in diesem Jahre 
versammelte sich am Äontag im festlichen Räume des Nürn 
berger Opernhauses die Parteiführerschast die Reichs 
leiter, Gauleiter, die höchsten Führer der Formationen so 
wie die Kreisleiter der Partei um die politischen 
Richtlinien des Stellvertreters des Führers sür die 
Parteiarbeit entgegen zu nehmen. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz, wurde bei 
seinem Eintreffen vom Reichsorganisationsleiter Reichsleiter 
Dr. Ley erwartet und in die Tagung geleitet. Mit herz 
lichen Begrützungsworten und unter dem stürmischen Beifall 
der Versammelten hietz der Reichsorganisationsleiter Rudolf 
Hetz in der Mitte der Parteiführerschaft willkommen. 
In seiner stündigen, zahlreiche Einzelheiten der Partei 
arbeit erfassenden und dabei die großen politischen Aufgaben 
unserer Zeit erläuternden Rede gab 
Rudolf Hetz 
der Parteiführerschaft auch in diesem Jahre einen klaren 
und in seiner Eindringlichkeit packenden Ueberblick über 
Aufgaben und Pflichten der politischen 
Führerschaft des deutschen Volkes. 
„Die NSDAP.", so erklärte Rudolf Hetz mit Stolz, „ist 
Adolf Hitler auch im vergangenen Jahre ein gutes In 
strument gewesen zur Führung des Volkes ein In 
strument, mittels dessen seine Ideen und Energien in das 
Volk hineinströmen, mittels dessen Wünschen und Hoffnun 
gen, aber auch neue Kraft zum Führer zurückfließen." 
Rudolf Heß sprach von den Pflichten des politischen Lei 
ters, von der Kraft der Organisation, durch die vom Block 
leiter bis hinauf zum höchsten Hoheitsträger, dem Führer 
selbst, die enge Verbindung zwischen Führer und Volk her 
gestellt sei. »' 
Er erwähnte die Stärkung, die z. B. die politische Arbeit 
der Partei durch die Trennung der früher da und dort be 
stehenden Personalunionen zwischen Kreisleiter und Land 
rat erfahren habe. Mehr als vordem könnten sich jetzt die 
Kreisleiter restlos für die Aufgaben der Parteiarbeit ein 
setzen, könnten, wie das die Aufgabe des Hoheitsträgers sei, 
immer wieder an Ort und Stelle nach dem Rechten sehen 
und auch im kleinsten Dorf vor den Parteigenossen und 
Volksgenossen stehen. 
In diesem Eingehen auf die Sorgen der Parteigenossen 
und Volksgenossen liege das Geheimnis des in der NSDAP, 
verwirklichten wahren Volksführertums. Im 
Vertrauen des Volkes zur Bewegung sei 
derenpolitischeKraftbegründet. 
Rudolf Heß wandte sich zahlreichen aktuellen innerpoliti 
schen Einzelaufgaben zu und erläuterte die Stellungnahme 
der Partei zu zahlreichen rechtlichen, kulturellen und wirt 
schaftlichen Zeitfragen. Die NSDAP, erfülle auf allen die 
sen Lebensgebieten unseres Volkes die grundsätzliche Pflicht, 
neugestaltendes Element der deutschen Führung, der deut 
schen Volksbetreuuug und der deutschen Volksverwaltung zu 
sein. 
„Wir dürfen Wohl sagen" so erklärte Rudolf Heß —, 
„daß der beste Lohn unserer Arbeit in schönen Erfolgen lag! 
Alle Erfolge aber Wersen neue Probleme auf, bringen 
neueSorgen, stellen neue Aufgaben und die Lösung die 
ser Aufgaben bringt damit daß ist unsere Ueberzeugung 
wieder neue Erfolg e." , 
Mit eindringlicher Klarheit entwarf Rudolf Heß ein Bild 
von der politischen Lage des Reiches in Europa und unter 
strich das Gefühl der Sicherheit, mit dem das 
deutsche Volk heute allen Einschüchterungsversuchen und Be 
leidigungen entgegenzutreten in der Lage sei. 
Rudolf Heß sprach von den politischen Freundschaften, 
die das Reich mit anderen großen Völkern verbinde, von 
den Befestigungen, die unsere Grenze schützten, von der 
deutschen Wehrmacht, als der realen Macht, die der Führer 
seinem Volke geschaffen habe. In ihr stehe der deutsche Sol 
dat und halte die Wacht beseelt vom Geiste des neuen 
Deutschland! 
Unter dem stärksten Beifall der Versammelten betonte 
der Stellvertreter des Führers das tiefe gegensei 
tige Verständnis, das Partei und Wehr 
macht verbinde. 
„In den'letzten Jahren wurde hier", so erklärte Rudolf 
Heß, „ein enges kameradschaftliches Verhältnis begründet. 
Die Männer der Wehrmacht haben den neuen politischen 
Glauben als tragendes Element erkannt. Die eiserne Front 
des politischen und militärischen deutschen Soldatentmns 
steht!" 
Zum Schluß seiner oft auch überlegen humorvollen und 
immer wieder vom stärksten Beifall unterstrichenen Rede 
gedachte der Stellvertreter des Führers mit herzlichen Dan 
kesworten der aufopfernden Arbeit, die von der Parteifüh 
rerschaft in all den Jahren geleistet worden ist. 
Seine besondere Anerkennung sprach er denjenigen ost 
märkischen und altreichsdeutschen Politischen Leitern, an 
ihrer Spitze Gauleiter Bürckel, aus, die den politischen 
Aufbau in der neuen Ostmark durchgeführt hätten. 
Rudolf Heß beendete seine Rede unter dem immer wie 
der sich steigernden Beifall der Parteiführerschaft mit den 
Worten: 
„Wir richten den Blick auf den Führer und wissen unA 
im felsenfesten Glauben: der Führer wird das 
Schicksal meistern, wie er bisher das Schicksal ge 
meistert hat. Es wird sich alles zum Guten für Deutschland 
gestalten, wie es sich bisher zum Guten gestaltet hat. i 
„Ihm rufen wir mit dem ganzen, deutschen Volke Zu: s 
„Führer wir folgen Dir! i 
„Dir gilt unser Glaube auf dieser Welt» l 
„Führer Du bist unser und wir sind Dein! ' 's 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
(Mit minutenlangem Heilrufen antwortet die Partei-» 
sührerschast). 
Im Anschluß an die Kundgebung der Parteiführerschaft 
ließ sich der Stellvertreter des Führers die neuernannten 
Kreisleiter des Ostmarkgaues durch die Gauleiter einzeln 
vorstellen. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 47) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlln-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 