
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Montag, 19. Juli 
Nr. 
973 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Der Führer am Grabe von Professor Troost. 
München, 18. Juli. Vor der feierlichen Einweihung des 
Hauses der Deutschen Kunst ehrte der Führer den 
Schöpfer dieses Hauses, den zu früh dahingegangenen Pro 
fessor Paul Ludwig Troost. Er legte am Grabe 
des genialen Baumeisters auf dem Münchener Nordfried- 
Hof einen mit der Führer st andarte ge 
schmückten Kranz nieder und verweilte einige Mi 
nuten in schweigendem Gedenken an der letzten Ruhestätte 
seines treuen Mitarbeiters. 
Empfang der Reichsregierung. Sommerfest im Münchener 
Äusstellungspark. 
München, 17. Juli. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels gab am Sonn 
abend abend im Namen der Reichsregierung anläß 
lich des Tages der Deutschen Kunst 1937 im Aus 
stellungspark zu München einen Empfang, der in 
Form eines Münchener Sommerfestes sich zu 
einem großen gesellschaftlichen Ereignis und freudigen Er 
lebnis für die Teilnehmer gestaltete. 
Die Künstlerhand des Reichsbühnenbildners, Professors 
Benno von Arent, hatte das ideale Gelände des 
Ausstellungsparks in einen Zaubergarten verwandelt, der 
von roten und gelben Lampions stimmungsvoll beleuchtet 
war. 
Das Fest trug die Note der Freude und des 
Frohsinns, die nun einmal auch mit einem Fest der 
deutschen Kunst untrennbar verbunden sind. Es war ein 
sommerliches Künstle r f e st , wie es in seiner 
heiteren Stimmung eben nur in München, der Stadt 
der deutschen Kunst, möglich ist. Die Gäste des 
Abends standen noch unter dem Eindruck des Erlebnisses 
der Veranstaltungen zum Tag der Deutschen Kunst, und so 
war es natürlich, daß sie von Ansang an eine einzige, für 
die schönen Künste aufgeschlossene Gemeinschaft bildeten. 
Zu den Teilnehmern des Festes zählten mit dem Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, an 
der Spitze fast sämtliche Ehrengäste, die auf Einladung 
der Reichsregierung am Tag der Deutschen Kunst teil 
nahmen, unter ihnen die Mitglieder des Diplomati 
schen Korps, der Reichs regierung, der Reichs 
leitung der NSDAP., der Wehrmacht und aller 
Staats- und Parteidie n st st e 11 en, darüber hin 
aus die namhaften Vertreter der Bildenden 
Künste und zahlreiche Gäste aus dem Aus 
land. 
Unter den Gästen sah man die Botschafter von Frank 
reich, Italien und Argentinien, und die Ge 
sandten Aegyptens, Rumäniens, der Tschecho 
slowakei, der Schweiz, Oesterreichs, Grie 
chenlands, des Irischen Freistaats, Finn 
lands, Columbiens, Ungarns, Belgiens 
und Bulgariens. 
Weiter bemerkte man die Reichsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, Freiherr von Neu 
rath, Dr. Gusrtner, Seldte, Kerrl und 
Dr. Frank, die Reichsleiter Dr. Ley, Himmler, 
Lutze, Schwarz, Amann, Bouhler, Dr. Diet 
r i ch und Buch, sowie den deutschen Gesandten in Wien, 
Botschafter von Papen. 
Den Gästen wurde ein stimmungsvolles Pro 
gramm geboten, das dem künstlerischen Stil des Abends 
entsprach. Die Solokräfte des Deutschen Opern 
hauses zu Berlin Liselotte Köster, Hedi und Margot 
Höpfner, Ursula Deinert, Lisi Spalinger, Margarete 
Rautenberg, Rolf Arco, Werner Stammer, Kurt Lenz und 
Hans Rausch, sowie die Tanzgruppen des Deutschen Opern 
hauses zeigten unter der Leitung von Ballettmeister Rudolf 
Kölling und des Kapellmeisters Leo Spiest ihre Kunst. 
Die besten deutschen Tanzkapellen sorgten für die Unter 
haltung durch Musik und Tanz. Zum Abschluß der Dar 
bietungen fand ein großes Feuerwerk statt. 
Reichsminister Dr. Goebbels bemühte sich, unterstützt von 
seiner Frau, von Tisch zu Tisch gehend, um seine Gäste, die 
sichtbar unter dem Eindruck dieses festlichen Abends echt 
deutscher Geselligkeit standen. 
Der Ausklang des zweiten Tages. Festanfsührung von 
..Aida" im Nationaltheater. Zehn Großkonzerte 
im Lichte von drei Millione Kerzen. 
München, 17. Juli. War der Höhepun k t d e rk uI - 
turpolitischen Veranstaltungen des Tages der 
Deutschen Kunst durch die wegweisende Rede seines Schirm- 
Herrn Dr. Goebbels in der Festsitzung eindeutig be 
stimmt, so wurde das äußere Bild der Folge des festlichen 
Geschehens, das den Auftakt zur Weihe des Hauses der 
Deutschen Kunst bildete, am Ausgang dieses zweiten Tages 
zu einem Eindruck gesteigert, der für alle Gäste der Kunst 
stadt und für diese Stadt selbst zu einem einmaligen Er 
lebnis wurde. 
Während die Reichsregierung ihre Gäste in dem 
repräsentativen Ausstellungspark der Stadt zu einem S o m 
m e r f e st geladen hatte, während im Nationalthe 
ater Giuseppe Verdis unsterbliche „A i d a" in der Neu 
inszenierung der Staatsoper unter der Stabführung von 
Professor Clemens Krauß mit den ersten Solisten 
Münchens nnd anderer führender Bühnen des Reiches die 
Hörer in ihren Bann zog, wurde die Feststadt selbst aber 
mals in ein neues Kleid gehüllt: 
Drei Millionen Kerzen 
strahlten beim Einbruch der Dunkelheit ihr Licht über die 
Straßen und Plätze, zogen die strengen, formschönen Linien 
ihrer prächtigen Bauten, ihrer Tore und Türme mit glei 
ßendem Licht nach und warfen ihren Schein das Meer 
von Fahnen und Wimpel. Ihr Glanz mischte sich mit dem 
lodernden Schein der Opferfeuer auf den geweihten Plätzen 
der Stadt zu einem märchenhaften Bild. 
Dieses Märchen des Lichtes war der äußere Rahmen für 
zehn Großkonzerte 
auf den öffentlichen Plätzen, in denen die berühmtesten 
deutschen Orchester und Chöre die erlesensten S ch ö p - 
fungen deutscher Musik Tausenden und Abertau 
senden darboten. Beethoven, Anton Bruckner, Schubert und 
Brahms beherrschten diese Stunden, meisterhaft interpre 
tiert durch die Philharmonischen Orchester Hamburgs, 
Leipzigs und Münchens und das NS-Neichssinfonie 
orchester unter der Stabführung ihrer über das ganze Reich 
weit bekannten Dirigenten. 
Zu diesen erlesenen Werken deutscher Meisterkunst ge 
sellte sich auf anderen Plätzen wieder dasdeutscheLied, 
in seinen schönsten Perlen von den besten deutschen 
Chören dargeboten. Der Kölner Männergesangver 
ein, die Liederhalle Karlsruhe, der Stuttgarter 
Liederkranz, der Städtische Chor Augsburgs und als be 
sonders liebe Gäste der Klagen für t er Frauen Ge 
sangverein wetteiferten hier, durch die Schönheit ihres 
stimmlichen Materials und die Ausgeglichenheit des Vor 
trages dem deutschen Lied in dieser festlichen Nacht den Weg 
zum Herzen der Hörer zu bereiten. 
Die riesigen Weiten der Plätze waren überall Kopf an 
Kopf von Zehntausenden von Volksge 
nossen erfüllt, die die Schöpfungen deutscher Kunst in 
diesem noch nie geschauten Rahmen als neue Offenbarung 
empfingen. Riesige Lautsprecher übertrugen Musik und 
Lied in die Zugangsstraßen, in denen weitere Tausende, die 
nicht mehr zu den festlichen Plätzen selbst Vordringen konn 
ten, andächtig und "ergriffen lauschten. 
Eine einzige rauschende Sinfonie der Farbe, des Lichtes 
und der Musik, eine finnvolle Huldigung an die 
Idee einer deutschen Kunst, die in diesen Tagen 
ihre Auferstehung feiert und in der Weihe ihres Tempels 
durch den Führer die Krönung dieser Wiedergeburt erlebt. 
Den Hunderttaufenden, die diese nächtliche Huldigung 
schauen konnten, mußten diese Stunden sich unauslöschlich 
einprägen, und sie werden dem Führet Dank dafür wissen, 
daß er dem deutschen Volk mit dem Geschenk der inneren 
und äußeren Freiheit auch das Wissen um die höchsten Güter 
deutscher Kultur wiedergegeben hat. 
Zu den musikalischen Großveranstaltungen, die am Vor 
abend des Tages der Deutschen Kunst München in ein Meer 
von Klängen tauchten, zählte vor allem auch die Festauffüh 
rung von Verdis „Aida" in der Staatsoper. 
Das Haus, das noch den festlichen Schmuck des Vortages 
zeigte, war bis auf den letzten Platz besetzt, und unter der 
hervorragenden musikalischen Leitung Clemens Krauß' zeigte 
sich die Münchener Staatsoper wieder im Glanz ihres 
sängerischen und szenischen Reichtums. In der ganz auf 
Monumentalität und ethnographische Echtheit der Handlung 
gestellten Ausstattung von Ludwig Sievert, dem Büh 
nenbildner des Opernhauses zu Frankfurt am Main, und 
unter der lebendigen Spielführung Rudolf Hart manns 
war eine Sängergemeinschaft vereinigt, deren Stimmen 
pracht die melodischen Schönheiten der Oper zu reichster 
Entfaltung brachte. 
Hildegard Ranczak als empfindungsstarke Aida, Karl 
Ostertag als feinsinnig gestaltender Radames und Luise 
Willerals eine Amneris von überzeugender Darstellungs 
kraft begeisterten in den Hauptrollen die Hörer. Dem 
Aethiopierkönig Amonasro gab Alexander E s v e d die Fülle 
eines edlen Baritons. Für den Oberpriester Ramses hatte 
Herbert Alfen, als Gast von der Wiener Staatsoper, die 
sonore Wucht seines beweglichen Basses eingesetzt. 
Nach jedem Akt schlug stärkster Beifall den Künstlern 
entgegen, der sich im Laufe des Abends zu wahren Beifall 
stürmen steigerte. 
Empfang im Münchener Rathaus. 
München, 18. Juli. Der ehrwürdige Festsaal des alten 
Rathauses war in seiner schlichten und doch eindrucksvollen 
Würde die gegebene Stätte für den großen Empfang, den 
die Hauptstadt der Bewegung aus Anlaß der Einweihung 
des Hauses der deutschen Kunst und der Eröffnung der 
Großen deutschen Kunstausstellung am Sonntag 
mittag gab. 
Der wundervolle Raum bedarf kaum des Schmuckes. 
So grüßten nur neben dem großen, von der Decke herab 
hängenden Hoheitsadler an den Seiten der hohen Fenster 
lang herabwallende Goldbrokate mit dem Hoheitszeichen 
der Bewegung über den Schildern der Kunst. Reicher 
Blumenschmuck zierte die langen Tische. 
Unter den Ehrengästen befanden sich die Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, die Reichs - 
minister, die Reichsleiter, mehrere Staats 
sekretäre, fast alle Gauleiter, Reichs st att 
halter, der bayerische Ministerpräsident, 
hohe Offiziere der Wehrmacht, Frau Troost. 
Prof. Ziegler und namhafte Förderer des Hauses der 
Deutschen Kunst. 
Im Laufe des Empfanges brachte Oberbürgermeister 
Fiehler namens der städtischen Verwaltung einen Trink 
spruch auf die Gäste und die deutsche Kunst aus. 
Geheimer Kommerzienrat Schmitz-Berlin, der Vor 
sitzende des Vorstandsrates des Hauses der Deutschen 
Kunst, sprach von dem überwältigenden Fest, das nament 
lich die auswärtigen Gäste in München erleben dürften, 
und betonte, daß das Haus der Deutschen Kunst eine 
neue Brücke nach München geschlagen habe. Es 
sei schwer, in Worten die Empfindungen auszudrücken, die 
alle angesichts des Schönen und Großen, das sie in diesen 
Tagen sehen, beseelen. Umso herzlicher sei daher der Dank 
vor allem der auswärtigen Gäste. 
Der grotze Festzug in Gegenwart des Führers. 
München, 18. Juli, Festliche Krönung des Feier 
tages, der Weihe des ersten wahrhaften deutschen 
Tempels einer deutschen Kunst war der gran 
diose FestZu g, der in der vierten Nachmittagsstunde des 
Sonntag seinen Weg durch die Straßen der Hauptstadt 
dieser Kunst nahm. 
Manchen Zug voller Festesfreude und voll äußeren 
Schaugepränges hat diese Stadt bereits gesehen, aber nie 
mals ist eine künstlerische Demonstration so erlebt worden 
wie diese Verkörperung zweier Jahrtausende der deutschen 
Geschichte, die hier vorüberzog. Die Hunderttausende, 
die Kopf an Kopf an dem über sieben Kilometer langen 
Weg die rot ausgeschlagenen Tribünen füllten, die von den 
Fenstern und Dächern der geschmückten Häuser den Zug 
sahen, waren eine lebendige Demonstration für 
die Wahrheit des Wortes, daß die Kunst dem Volk 
gehört. 
Diese Hunderttausende sahen aber nicht nur, was iu 
sinnvollen Bildern, in prächtigen Gewändern, unter Ent 
faltung allen Glanzes, dessen die Kunststadt München fähig 
ist, an ihren Augen vorüberzog; sie wurden sich im 
Schauen dieser lebendig gewordenen Geschichte bewußt, wie 
unendlich weit der Weg war, der von den Anfängen der 
germanischen Kultur über die Zeit der Gotik, die Re 
naissance, über Barock, Klassik und Romantik bis in unsere 
große lebenserfüllte Gegenwart hineinführte. 
So wurde dieser Zug zweier Jahrtausende 
deutschen kulturellen Lebens, Leistens und 
Könnens nicht nur zu einer glanzvollen Verlebendigung 
dieser gewaltigen Zeitgeschichte, sondern gleichzeitig zu einer 
deutschen Kulturleistung an sich, die ihren 
Schöpfern und Gestaltern zu Ehre und Ruhm gereicht. Und 
am Schluß des Zuges wiesen der Hoheitsadler und 
die Standarten derßewegung, deren Sieg 
diesen wahrhaft festlichen Zug erst möglich werden ließ, in 
eine Zukunft, in die das deutsche Volk fest und sicher 
marschiert, wie es unter seinem Führer Adolf Hitler 
diesem Tag einer kulturellen Wende entgegengeschritten ist. 
Am Odeonsplatz harrten Zehntausende auf das Er 
lebnis dieses Zuges. Die in Rot und Gold prunkende 
Ludwigstraße war ein einziges wogendes Menschenmeer. 
Wenige Minuten nach 16 Uhr ging eine Welle des Jubels 
über den Platz: 
Der Führer 
traf ein und begab sich, begleitet von Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner und seiner ständigen Begleitung, 
auf' die Ehrentribüne. 
Wie auf der langen prächtigen Feststraße, so wurde der 
Führer auch hier mit begeisterten Heilrufen be 
grüßt, mit Huldigungen, die einen Ausdruck des 
Dankes an den Schöpser und Schirmer der 
deutschen Kunst unserer Tagendes Dankes an den 
Mann waren, der die Kunst als die edelste Blüte der 
menschlichen Kultur wieder dem Volke geschenkt hat. Der 
Führer begrüßte die Mitglieder des Diplomatischen 
Korps, die Reichsmini st er und Reichsleiter. 
Wenige Minuten noch dann kam die Spitze des Zuges 
in das Blickfeld. 
Fahnen der Bewegung und der Kunst eröffnen den Zug. 
Ehrfurchtsvoll werden die Zeichen der letzten vier Reichs 
parteitage von den Massen gegrüßt und diese letzten Vier 
Jahre der deutschen Wiedergeburt ziehen im Geiste vorüber. 
Bunte Fahnen versinnbildlichen die künstlerische Phantasie, 
dann folgt das Wappen der Reichskunstkammer von drei 
Reiterinnen unter rotgoldenem Baldachin getragen. 
Fanfarenbläser und Paukenschläger zu Pferd eröffnen 
sodann den ersten großen Abschnitt des Zuges: 
Die germanische Zeit. 
Wehrfreudiges Volk, prunkvolle Waffen aus Brome, 
Schmuck aus Gold, Gefäße aus Ton rufen die Zeit unserer 
Vorfahren zurück. Das germanische Schiff auf 
blauen Wogen, der Tag auf goldenem Zwiegespann, das 
silberne Hakenkreuz im goldenen Strahlenglanz 
als Sinnbild der Sonne, Wieland der Schmied, 
die Mondgöttin in silberner Mondsichel und zum Schluß 
Walhall mit Göttern und Göttinnen und reitenden Wal 
küren symbolisieren das Germanentum jener Zeit. 
Es folgt die Zeit des deutschen Rittertums, 
der Kreuzzüge, die Steigerung der germanischen Kraft zu 
höchster glanzvoller Blüte, zu lebensbejahendem Frohsinn, 
zu Minne und Gesang. Es ist die Zeit, da sich Tore und 
Fenster an Burgen und Münstern rnndbogig wölben. 
Zwei mächtige romanische Kapitäle, nnt 
Teppichen behangen, sind Zeugen der romanischen 
B a u k u n st. 
Karl der Große, der Sachsenherzog Widu 
kind, Heinrich der Städtegründer ziehen 
vorüber. Die vier Städte: Quedlinburg, Magdeburg, 
Meißen und Merseburg prunken mit dem Stolz des Bür 
gertums. 
Kreuzritter in weiß, rot, grün, golden erinnern an die 
Zeit der Kreuzzüge. Ihre Lanzen glitzern im Licht der 
Sonne. Friedrich Barbarossa reitet im roten 
Königsmantel vorbei, ihm folgt Heinrich der Löwe 
mit einem Gesolge von Rittern und Edelfrauen, das 
Fürstenportal von Bamberg unter violettem Baldachm und 
die Pfeilerfiguren von Naumburg führen eindrucksvoll 
die mittelalterliche Kunst vor Augen. Minnesänger zu 
Pferde singen deutsche Heldenlieder. 
(Fortsetzung auf Nr. 974) 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 