
Erste Vormittags - UNsMbe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr,) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 27. Mai 
Nr, 
879 
Prag stellt eine Kompensationsliste auf. 
Prag, 23. Mai. Das Prager Preßbüro veröffentlicht 
eine Meldung, nach der angeblich in der Zeil vom 20. bis 
25. Mai, hauptsächlich am 20. und 21. Mai, in 17 Fällen 
deutsche Militärflugzeuge tschechoslowakisches Gebiet verletzt 
und 16 Flugzeuge die tschechoslowakisch-deutsche Grenze „be 
rührt" hätten. 
Zu diesen unglaublichen Behauptungen schreibt der 
Deutsche Dienst: 
„Das Prager Preschstro hat es für nötig befunden, am 
23. Mai, nachdem der deutsche Gesandte in Prag mehrmals 
schärfsten Protest gegen zahlreiche Grenzverletzungen durch 
tschechisches Militär und Militärflugzeuge und das Photo 
graphieren deutschen Gebietes erhoben hatte, eine angebliche 
Gegenrechnung aufzustellen. Plötzlich, nachdem durch 
Hunderte von Zeugen, die vor jedem Gericht und vor jeder 
Kommission aussagen können, zahlreiche tschechische Grenz 
verletzungen unter Angabe aller Einzelheiten der Welt zur 
Kenntnis gekommen sind, will man in Prag ebenfalls 
Grenzverletzungen durch deutsche Flugzeuge festgestellt haben, 
die größtenteils bereitseine W o ch e z u r ü ck l i e g e n. 
„Man hat offenbar vorsichtshalber diese weit zurücklie 
genden Termine gewählt, um eine Nachprüfung dieser An 
gaben zu erschweren. Es ist kaum anzunehmen, daß 
die tschechischen Stellen auch nur einen Tag gezögert haben 
würden, wirkliche deutsche Grenzverletzungen zu diploma 
tischen Schritten zu benutzen und die ganze Welt um Hilfe 
anzurufen. Niemand wird glauben, daß Grenz 
verletzungen durch deutsche Flugzeuge! sechs Tage lang von 
den Tschechen in der Lage, in die sie sich durch ihre über? 
stürzten polizeilichen und militärischen Maßnahmen hin 
einmanövriert haben, schweigend hingenommen worden 
wären. 
„Diese nachträglichen, im übrigen außerordentlich all 
gemein gehaltenen Feststellungen über angebliche deutsche 
Grenzverletzungen sind schon aus allen diesen Gründen 
wenig glaubwürdig. Man hat es sich am Schreib 
tisch in Prag bei der Zusammenstellung der Liste sehr be 
quem gemacht, dabei aber übersehen, auch die Wetterbe 
richte mit heranzuziehen und so die Flugvoraussetzungen 
in den einzelnen Gebieten festzustellen. Man hätte dann 
nämlich in einenu Teil der angegebenen Fälle sofort erfah 
ren, daß die Grenzverletzungen unmöglich statt 
gefunden haben können, weil durch Nebel und niedrige Wol 
ken bei der schlechten Wetterlage in den Tagen vom 20. 
brs 23. Mai die Flug Möglichkeit außerordent 
lich stark beschränkt war. Das trifft zum Beispiel 
auf die angeblichen Grenzverletzungen im Räume des Rie 
sengebirges und Glatzer Berglandes zu. 
„Es kommt nun hinzu, daß die Tschechen in ihrer Groß 
zügigkeit auch alle planmäßigen deutschen Verkehrs 
flugzeuge der Strecke Berlin —Prag—Wien und Breslau — 
Wien in ihre Aufstellung mit hineinbezogen haben und 
harmlose dreimotorige lunkers-Flugzeuge, deren angege 
bene Kennzeichen auch auf dem Prager Flughasen genau 
bekannt sind, plötzlich zu gefährlichen deutschen Militärein 
deckern wurden. 
„In dein Angaben wird weiterhin allgemein von Flug 
zeugen mit Hakenkrenzabzeichen gesprochen. Es wird auch 
den tschechischen Stellen bekannt sein, daß das Hakeinkreuz 
abzeichen von sämtlichen Flugzeugen der Verkehrsluft 
fahrt geführt wird und Militärflugzeuge durch ein einfaches 
schwarzes Kreuz gekennzeichnet sind. Auch daraus ergibt 
sich bereits die Unglaubwürdigkeit der tschechischen Angaben. 
„U. a. wird von tschechischer Seite angegeben, daß am 
Freitag, dem 20. Mai, bei Friedland ein zweimotoriger Ein 
decker gesichtet worden sei, der als Kennzeichnung die Zahl 
2511 getragen habe. 
„Schon diese Angabe kann widerlegt werden, denn es 
gibt in der gesamten deutschen Luftwaffe, ebenso wie in der 
Verkehrsluftfahrt, kein Flugzeug mit dieser Kenn 
zeichnung. Sämtliche Flugzeuge der Luftwaffe tragen sechs 
Kennzeichen, und zwar vier Zahlen, das Balkenkreuz und 
einen Buchstaben. Aber auch die genannten Zahlen 
kommen als Kennzeichnung eines Flugzeuges nicht vor. 
„Bei Braunau in Böhmen sei ein deutsches Bomben 
flugzeug mit dem Zeichen D-AEA festgestellt worden, das 
den Bahnhof in Halbstadt photographierte. Allein schon 
diese Feststellung ist eine plumpe Erwiderung auf die deut 
schen Feststellungen, daß tschechische Flieger über deutschem 
Gebiet hätten. Während aber die tschechi 
sch e n Flieger über deutschem Gebiet offene einmotorige 
Maschinen benutzten und das Heraushalten eines Photo 
graphenapparates deutlich erkennbar war und mit dem 
Fernglas ganz ohne Zweifel festgestellt werden konnte, 
dürfte es völlig unmöglich sein, angebliches Photogra 
phieren aus einem dreimotorigen Flugzeug festzustellen. 
Dreimotorige Flugzeuge sind Kabinenslugzeuge, in denen 
auch die Besatzung in einer geschlossenen Kabine sitzt, so daß 
sie von unten garnicht zu sehen ist. 
„Nun kommt aber weiter hinzu, daß es einmal ein 
Kennzeichm D-AEA nicht gibt, weil die Flugzedge der Ver 
kehrsluftfahrt neben dem Erkennungszeichen D vier weitere 
Buchstaben tragen. Es dürfte hier ein Buchstabe aus 
fallen sein. Das Kennzeichen allein aber ist schon ein Be 
weis dafür, daß es sich nur um ein Passagierflug- 
Zeug handeln kann, und zwar um ein Flugzeug der 
Linie Wien —Breslau, die bekanntlich in der Nähe von 
Braunau vorbeiführt. 
„Die Tatsache, daß auf reichsdeutschem Gebiet 16 deutsche 
Bombenflugzeuge in der Nähe von Bad Altheide gekreuzt 
hätten, wird von den Tschechen ebenfalls als! eine „beinahe" 
Grenzverletzung angeführt und in die Aufzählung mit aus 
genommen, um sie reichhaltiger erscheinen zu lassen, obwohl 
ausdrücklich feststeht, daß diese Flugzeuge sich über 
deutschem Gebiet befanden; denn Bad Altheide lieg! 
zehn bis fünfzehn Kilometer von der Grenze entfernt land 
einwärts. 
„Am Schluß der Liste wird dann ein angeblicher deut 
scher Militäreindecker D-ANAD genannt, der über Pilsen, 
gesichtet worden sei. 
„Ein Flugzeug D-ANAD gibt es nicht, da 
gegen ein deutsches Verkehrsflugzeug D-ANAO. Bei der 
Aehnlichkeit der Buchstaben D und O dürfte es sich hier um 
einen Lesefehler handeln. Das Flugzeug D-ANAO ist das 
St recken flug zeug Berlin —Wien, das vertrags 
mäßig über tschechisches Gebiet fliegt und am 25. von Wien 
nach Berlin und von Berlin nach Wien geflogen ist. Es hat 
dabei einer Schlechtwetterzone westlich ausweichen müssen und 
so auch die Stadt Pilsen berührt. Das Zeichen D-ANAO 
ist allen ts ch echis ch e n Luftbehörden bekannt, 
da die Streckenmaschinen bei Ueberfliegung tschechischen Ge 
bietes im funkentelegraphischen Verkehr auch mit tschechischen 
Funkstellen zu stehen Pflegen und auch diese ihr Rufzeichen 
kennen. 
„Es bleibt also von der tschechischen Liste angeblicher 
Grenzverletzungen nichts übrig als der peinliche Nach 
geschmack, daß man hier, um sich aus der unhaltbaren Lage 
herauszumanövrieren, in die die Tschechoslowakei durch die 
Erkujndungsflüge ihrer Militärflugzeuge auf deutsches Ge 
biet gebracht worden ist, und um gegenüber den westeuro 
päischen Mächten das Gesicht zu wahren, einfach wahllos 
eineListe angeblicher Grenzverletzungen 
Zur Kompensation aufstellte. Man spekulierte da 
bei folgerichtig auf das Sensationsbedürfnis gewisser west 
europäischer Blätter, bei denen nicht die Richtigkeit einer 
Meldung die Hauptrolle spielt, sondern nur die Frage, ob 
sie interessant ist und sensationell." 
Italien zum deutschen Protest in Prag. 
Rom, 25. Mai. Der deutsche Protest in Prag gegen die 
neuen Grenzverletzungen durch tschechoslowakische Flug 
zeuge wird in der römischen Spätabendpresse unter großen 
Ueberschriften wiedergegeben. Dabei wird nicht nur der 
energische Charakter des deutschen Schrittes, son 
dern auch die durch diese neuen Zwischenfälle entstehenden 
„Schatten und Gefahren der Lage in der Tschecho 
slowakei" hervorgehoben. 
Nicht minder starke Beachtung wie die feste und ruhige 
Haltung Deutschlands findet auch die bemerkenswerte 
Erklärung Polens über seine Stellung gegenüber der 
Tschechoslowakei. 
Polnische Erklärung über die Ränke Prags. 
Warschan, 25. Mai. Im Zusammenhang mit den ver 
schiedensten Gerüchten, die über die Auffassung Polens Zum 
tschechischen Problem in den europäischen Hauptstädten im 
Umlauf sind, nehmen twe Warschauer politischen Kreise in 
folgender Erklärung Stellung: 
In den Warschauer politischen Kreisen ist man im Zu 
sammenhang mit den letzten Borgängen der Auffassung, 
daß eine Konzentration deutscher Truppen 
an der tschechischen Grenze in den vergangenen Tagen 
nicht stattgefunden hat. Die Tschechoslowakei 
habe mit dieser Behauptung lediglich ihre eigenen mili 
tärischen Maßnahmen rechtfertigen und darüber hinaus 
auf Paris und London einwirken wollen, damit 
Frankreich und England ihrerseits auf Berlin einen ent 
sprechenden Druck ausüben. 
Im übrigen sei es bezeichnend, daß die tschechoslowakische 
Regierung von polizeilichen zu militärischen Maß 
nahmen übergegangen sei, um in jenen Gebieten, die von 
fremden Volksgruppen bewohnt werden, „Ruhe und Ord 
nung aufrecht zu erhalten". Im Hinblick auf die Ge 
nt eindew ah len in der Tschechoslowakei müsse diesem 
Schritt der tschechoslowakischen Regierung großes Ge 
wicht beigelegt werden. 
Deutsch-italienischer Kulturaustausch. 
Berlin, 25. Mai. Zu einem außergewöhnlichen künstle 
rrschen und gesellschaftlichen Ereignis wurde das am Mittwoch 
abend im Deutschen Opernhaus durchgeführte Italienisch- 
Deutsche Festkonzert zugunsten der Künstler-Altershilfe 
(Dr. Goebbels-Htlfe) und der Opere Assistenziale des Ber 
liner Fascio. 
Mit diesem von den Solisten des Lauri-Volpi-Ensembles 
und des Deutschen Opernhauses, gemeinsam veranstalteten 
Abend fand das erfolgreiche Berliner Gastspiel der italie 
nischen Künstler einen prachtvollen Ausklang. 
Unter der begeisterten Kunstgemeinde, die das festlich 
geschmückte Haus bis auf den letzten Platz füllte, bemerkte 
man den Königlich Italienischen Botschafter, Exzellenz 
A ttolico , ferner zahlreiche namhafte Persönlichkeiten 
Partei und Staat, Kunst und Kultur, den Leiter des ita 
lienischen Fascio in der Reichshauptstadt, Savi n i, und 
zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonie in Berlin. Die 
Leitung des Festkonzerts hatten Maestro Antonini Botto 
und Generalmusikdirektor Karl Damm er. 
Nach Abschluß des Programms kam es zu minutenlangen 
Kundgebungen für die Künstler, die mit Blumen überhäuft 
wurden. 
Die deutschen Musikkorps in Rom. 
.Rom, 25. Mai. Die sieben Musikkorps der deutscheu 
Wehrmacht trafen am Mittwoch im 16.20 Uhr im Sonder 
zug in Rom ein. 
Zur Begrüßung der Deutschen hatten sich auf denk 
Hauptbahnhof in Rom zahlreiche höhere Offiziere der ver 
schiedenen italienischen Waffengattungen mit dem Divi 
sionskommandeur von Rom an der Spitze, Abordnungen der 
italienischen Musikkorps, Vertreter der Deutschen Botschaft 
und der Auslandsorgannation der NSDAP, eingefunden. 
Nach, der überaus herzlichen Begrüßung fuhren'die 
deutschen' Gäste in mit Hakenkreuzsähnchen geschmückteu 
Omnibussen in ihre Quartiere. 
Die Kriegsmarine stellt die Wachen am 30. und 31. Mai. 
Verlin, 25. Mai» Am 30. und 31. Mai 1938 werden, 
wie jedes Jahr, aus Anlaß der Wiederkehr des Skager - 
raktages die Wachen beim Führer, vor dem 
Ehrenmal Unter den Linden und am Branden 
bürge rTor durch die Kriegsmarine gestellt. 
Am 28. Mai trifft eine Kompanie der 3. Marineunter 
offizierlehrabteilung Plön (Holstein) mit Spielleuten und 
Musikkorps in Berlin ein. 
Beisetzungsfeier für Ministerialrat Dr. Wilke. 
Berlin, 25. Mai. Die Beisetzung des! am 17. Mai auf 
einer Dienstreise nach Wien durch einen Verkehrsunfall 
verunglückten Ministerialrats Dr. Wilke vom Reichs 
justizministerium in Berlin erfolgte am Mittwoch in 
Stahnsdorf. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner gedachte der großen 
und vielseitigen Verdienste des Verstorbenen, der sich in 
den Kreisen der Praxis und der Wissenschaft allgemeiner 
Wertschätzung erfreute. 
Christliche Gewerkschaft Belgiens gegen Volksfront. 
Brüssel, 25. Mai» Der Vollzugsausschuß der „Christ 
lichen Arbeitergewerkschaft" hat die Forderungen der kom 
munistischen Kammerfraktion, eine „antifaschistische Ein 
heitsfront" zu bilden, abgelehnt. Der Generalsekretär des 
Christlichen Gewerkschaftsverbandes teilte mit, daß sich die 
„Christlichen Demokraten" niemals einer Volksfront zusam 
men mit den Linksparteien anschließen würden. 
Boykottversuch gegen den deutschen Film ia Bukarest. 
Bukarest, 25. Mai. Ein unerhörter Skandal ist soeben 
in Bukarest aufgedeckt worden. Es handelt sich um einen 
Boykottversuch der rumänischen Verleiher 
amerikanischer Filme gegen den deutschen 
Film. Die rumänischen Verleiherfirmen befinden sich 
selbstverständlich zum größten Teil in jüdischen Händen. 
Sie wollen die Vorführung deutscher Filme verhindern, 
ohne Rücksicht auf die rumänische Öffentlichkeit, die deutsche 
Filme gern sieht und sogar ein Verlangen nach Erhöhung 
der deutschen Filmquote hat. 
Um ihr Ziel zu erreichen, setzten sich die Verleiher mit 
den Pächtern eines Bukarester Filmtheater zusammen, daA 
viele deutsche Filme bringt und daher auch zahlreiche Be 
sucher hat. Den Pächtern wurde vorgeschlagen, die deutschen 
Filme auszuschalten und dafür amerikanische Filmerzeug 
nisse zu bringen. 
Als Ausgleich für den zu erwartenden Besucherrückgang 
wurden besonders günstige Bedingungen ausgehandelt, zu 
denen die amerikanischen Filme geliefert werden sollten. 
Das Geschäft ist nicht nicht ganz perfekt, aber die Absicht 
der Verleiher ist völlig klar. Sie haben keine kaufmännischen 
Beweggründe, wollen kein Geschäft machen, sondern 
treiben Politik, und zwar in der schamlosen »Form, 
des politischen Boykotts deutscher Filmerzeugnisse. 
Dabei schaden sie noch der rumänischen Wirtschaft, denn 
während der deutsche Film im Rahmen des deutsch-rumä 
nischen Clearing bezahlt wird, kostet Rumänien der ameri 
kanische Film Devisen, an denen Rumänien zur Zeit keinen 
Ueberfluß hat. 
Vor allem aber wird der Wettbewerb der Völker auf 
dem Gebiet des Films durch eine Art übelsten Gangster 
tums ersetzt. Es soll dahin kommen, daß einige lud e n 
und Filmgeschäftemacher die rumänische Öffentlichkeit für 
sich mit Beschlag belegen. Wenn dann das Monopol er 
rungen ist, wird eines Tage die Schlinge zugezogen, und 
wehrlos muß Bukarest die schlechtesten Reißer über sich er 
gehen lassen, ohne die Möglichkeit eines Vergleichs mit 
deutscher Filmkunst zu haben. Auf dieses Treiben gilt es, 
rechtzeitig aufmerksam zu machen. 
Christea wieder in Bukarest. 
Bukarest, 25. Mai. Der rumänische Ministerpräsident 
Christea ist am Mittwoch von seiner Polen-Reise wieder 
nach Bukarest Zurückgekehrt. 
Güterzug von Anhängern Cedillos bombardiert. 
Mexiko-Stadt, 25. Mai. Nach einer hier eingetroffenen 
Meldung ist ein Güterzug bei der Station Cardenas auf der 
Strecke Tampico—San Luis Potosi von Anhängern Ce 
dillos bombardiert worden. Als erste Opfer auf Regie 
rnngsseite waren zwei Tote und mehrere Verletzte Zu ver 
zeichnen. 
Wie weiter gemeldet wird, find !Zwei Piloten Cedillos in 
Laredo an der amerikanischen Grenze festgenommen worden, 
die Geld für Flugzeugkäufe mitfllhrten. 
Die gesamte mexikanische Flotte ist eingesetzt worden, 
um die Küsten scharf zu überwachen und die Einfuhr von 
Waffen sowie die Flucht von Anhängern Cedillos zu verhin 
dern. Wie bekannt wird, befinden sich auf Seiten Cedillos 
mehrere amerikanische Flieger. 
Japanischer Vormarsch auf Kaifeng. 
Schanghai, 25. Mai. Die japanischen Operationen gegen 
Kaifeng, die Hauptstadt der Provinz Hon an, ent 
wickeln sich im Rahmen der Offensive gegen Han kau 
planmäßig. 
Die japanischen Truppen drängen die Chinesen in 
reichen Einzelgefechten zurück und schieben sich allmählich 
von drei Seiten an Kaifeng heran. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. B H.« Berlin^ 