
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Mai 
Nr. 
757 
Der Abschluß der Beamtentagung in Frankfurt. 
Berlin, 13. Mai. Zum Abschluß des Generalappells der 
deutschen Beamten in Frankfurt a. M. sprachen am Sonn 
abend der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender 
Gauleiter Schmidt, und Reichsbeamtenführer Neef. 
Der Leiter des Hauptschulungsamtes/ Schmidt, ging im 
Rahmen seiner Rede, in deren Mittelpunkt die Unbedingt 
heit des dem Führer geleisteten Eides stand, auf das innere 
Gesetz revolutionärer Bewegungen ein. Wenn der Natio 
nalsozialist von heute mit dem deutschen Volk aus seinem 
Kampf siegreich hervorgehen wolle, müsse er sich über die 
bestimmenden ideologischen Kräfte unserer Gegner, über 
Weltjudentum, Freimaurerei und politischen Konfessiona 
lismus immer wieder klar werden. 
Reichsbeamtenführer Neef wies in seinem die zweite 
Reichstagung abschließenden Vortrag darauf hin, daß es von 
Zeit zu Zeit notwendig erscheine, die geleistete Arbeit zu 
überprüfen, um an ihren Erfolgen feststellen zu können, ob 
die getroffenen Maßnahmen richtig gewesen seien. Mit der 
Zusammenschließung der Beamten in einer Einheitsorgani 
sation sei der Jnteressenkampf des einzelnen nach seiner Be 
hördenzugehörigkeit oder nach seiner Besoldungsgruppe end 
gültig überwunden. 
In den letzten zwei Jahren seien auch noch 280 soge 
nannte gesellschaftliche Verbände und am 4. Oktober 1938 
sämtliche konfessionellen Beamtenverbände durch den 
aufgelöst worden. Auf freiwilliger Grundlage um 
schließe heute der Reichsbund der deutschen Beamten 
1,5 Millionen Mitglieder. 
Neben den politischen Aufgaben bedeuteten die sozia 
len Leistungen der Beamteneinheitsorganisation eine 
Nebenaufgabe. Aber auch hier sei seit dem Bestehen des 
Reichsbundes der deutschen Beamten Vorbildliches vollbracht 
worden. An Unterstützungsmitteln seien 3,4 Millionen RM 
ausgezahlt worden. Daß während der Zeit seines Bestehens 
bis zum 30. April 1939 fast 67 Millionen an Sterbegeldern 
den Hinterbliebenen zugutegekommen seien, stelle gleichfalls 
auch eine hohe soziale Leistung dar. 
Der Reichsbeamtenführer wies gerade unter Berücksich 
tigung der Erfolge, die die Beamtenschaft auszuweisen habe, 
auf die Tatsache'des Nachwuchsmangels hin. 
Der Reichsbeamtenführer dankte zum Schluß dem Gau 
leiter, Reichsstatthalter Sprenger, und den anderen 
Männern der Partei sowie den Behördenleitern und seinen 
engeren Mitarbeitern, die sich um das Zustandekommen und 
die Durchführung dieses deutschen Beamtentages verdient 
gemacht haben. 
Grenzzwischenfälle an der Danzig-polnischen Grenze. 
Danzig, 13. Mai. Der Polizeipräsident in Danzig teilt 
amtlich mit: Am 10. Mai befanden sich in der Zeit zwischen 
13 und 11 Uhr zwei Danziger Staatsangehörige auf einem 
Spazierweg auf dem auf dem Gebiet der Freien Stadt Dan 
zig liegenden Weichselaußendeich bei Liessau. Rechts von 
ihnen lag in einer Entfernung von etwa 60 Metern die gur 
zeit von polnischem Militär besetzt gehaltene Dirschauer 
Eifenbahnbrücke. 
Als die Spaziergänger in der Höhe des ersten Brücken 
kopfes anlangten, erschienen auf der Brücke acht bis zehn 
mit Schußwaffen bewaffnete polnische Soldaten, 
von denen einer seine Schußwaffe in Anschlag brachte und 
auf einen der beiden Spaziergänger richtete. Gleichzeitig 
rief er ihnen deutscher Sprache zu: „Halt! Hände hoch oder 
wir schießen!" Ein anderer Soldat forderte die Spazier 
gänger gleichfalls unter der Drohung mit der Waffe auf, 
an die Brücke heranzukommen. 
Da die Spaziergänger dann auf polnisches Gebiet ver 
schleppt worden wären, ergriffen sie die Flucht, worauf von 
den polnischen Soldaten drei Schüsse auf sie abgegeben wur 
den. Augenzeugen haben wahrgenommen, daß zu gleicher 
Zeit, als die Schüsse abgegeben wurden, eine Strick 
leiter von der Brücke heruntergelassen wurde, was offen 
bar in der Absicht geschehen ist, die etwa Verletzten auf pol 
nisches Gebiet herüderzuholen. 
Am 12. Mai nachmittags begab sich nun eine amtliche 
Danziger Kommission, die sich aus mehreren Be 
amten des Polizeipräsidiums, einem Polizeioffizier und 
uniformierten Gendarmerie- und Zollgrenzbeamten zusam 
mensetzte, und deren Eintreffen der Diplomatischen Vertre 
tung der Republik Polen durch den Danziger Senat vorher 
mitgeteilt worden war, an den Ort des. Grenzzwischenfalles. 
Die Kommission benutzte hierzu einen Weg, der drei 
Meter von der Grenze entfernt parallel mit dieser 
verläuft. 
Als der Leiter der Kommission aus den in der Nähe be 
findlichen Grenzstein zuging, um den Verlauf der Grenze 
nochmals genau festzustellen und jede Grenzverletzung von 
Tanziger Seite zu vermeiden, rief ihm ein auf dem Brücken 
pfeiler diensttuender polnischer Beamter der Brückenwache 
„Halt!" zu und legte sein Gewehr auf ihn am Im gleichen 
Augenblick legte auch ein unterhalb des Brückenpfeilers 
stehender Beamter sein Gewehr an und auf die 
Untersuchungskommission. 
Erst nach dem ausdrücklichen Hinweis, daß die Kom- 
M-ssion sich auf Danziger Hoheitsgebiet befinde, wurden die 
Gewehre wieder abgesetzt. Als die Kommission nunmehr 
den Vorfall rekonstruierte und auch dazu überging, den Tat 
ort zu photographieren, wurde sie von dem auf der Brücke 
diensttuenden polnischen Beamten mit dem Bemerken, dasi 
das Photographieren verboten sei, mehrmals durch An 
legen des Gewehrs und mit Schießen bedroht. Auch 
der Hinweis, daß es sich um eine amtliche Danziger Kom 
misston handele und daß von deren Eintreffen und Tätig 
werden die Diplomatische Vertretung der Republik Polen 
in Danzig verständigt worden sei, konnte den Beamten nicht 
davon abhalten, die Kommission fortgesetzt mit angelegtem 
Gewehr Zu bedrohen. 
Als der Leiter der Kommission den diensttuenden pol 
nischen Offizier zu sprechen verlangte, um ihm die Sachlage 
auseinanderzusetzen und die polnischen Grenzorgane von 
ihren ständigen Bedrohungen abzubringen, wurde dies glatt 
verweigert, obwohl sich ein polnischer Offizier hinter dem 
Brückenpfeiler versteckt aufhielt. 
Die Feststellungen der Kommission ergaben einwandfrei, 
daß sich die beiden Spaziergänger in einer Entfernung von 
60 Metern von der Eisenbahnbrllcke und von 40 Metern von 
der Grenze befanden, als sich der Vorfall ereignete. Es er 
gab sich weiter, daß auch die Brückenbesatzung einwandfrei 
erkennen mußte, daß sich die beiden Spaziergänger auf 
Danziger Gebiet befanden. 
Der polnische Botschafter bei Daladier. 
Paris, 13. Mai. Ministerpräsident Daladier empfing 
am Sonnabend den polnischen Botschafter in Paris. 
Anschließend hatte Daladier mit dem französischen 
Kriegsmarineminister Campin cht, in dessen Begleitung 
sich Admiralstabschef Vizeadmiral Dar! an befand, eine 
längere Besprechung. Ueber den Inhalt dieser Besprechun 
gen liegen bisher keine Einzelheiten vor. 
Französischer Abgeordneter Warnt vor Polens Einstellung. 
Paris, 13. Mai. Der linksstehende Abgeordnete Rene 
Chateau beleuchtet in der Wochenzeitschrift Tribüne de 
France unter der Ueberschrift: „Pause in der Nacht —- 
Krieg oder Frieden?" die Folgen der englisch-französischen 
Emkreisungspolitik. Chateau erklärt, er erblicke die nicht 
geringste Gefahr der gegenwärtigen Lage darin, daß die 
kleinen Völker, die in der „Koalitionspolitik" Platz 
genommen hätten, unter dem Schutz ihrer Verbündeten eine 
.zu unklnge und arrogante Selb st sicherheit an 
nähmen, bildlich gesprochen: nichts belle lauter als der 
kleine Mops, der sich hinter dem großen Hofhund verstecke. 
Beispielsweise schien sich die Danziger Frage vor drei 
Monaten in Deutschland und auch in Polen wie von selbst 
abzurollen. Ja, die französischen Zeitungen hätten bereits ihre 
bevorstehende friedliche Lösung angekündigt. Die eng 
lische Garantie an Polen dürfte doch nun wohl nicht 
das höchst seltsame Ergebnis haben, ein schon vorher ge 
regeltes Problem in einen „eaBUB delli" zu verwandeln. 
„Kann man nicht zumindest wünschen, daß die kleinen 
Völker, die unseren Schutz genießen, nicht auf die ganze 
Stärke pochen, die wir ihnen leihen, um mit der Gefahr zu 
spielen, die auch unsere Gefahr ist?" 
Der neue deutsche Gesandte in Sofia eingetroffen. 
Sofia, 13. Mai. Der neuernannte deutsche Gesandte, 
Freiherr von Richthofen, traf Sonnabend in Sofia 
ein. Er wurde auf dem Bahnhof im Namen der bulgarischen 
Regierung vom Chef des Protokolls, Belinoff, sowie 
von dem deutschen Geschäftsträger von Bülow mit den 
Mitgliedern der Gesandtschaft und dem Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Dr. Drechsel, empfangen. Weiter begrüß 
te den neuen deutschen Gesandten der stellvertretende Vor 
sitzende der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer und ehe 
malige bulgarische Gesandte in Berlin, Tschapraschi 
koff. 
Bounet bei Rothschild zu Gast. 
London, 13. Mai. Außenminister Bonnet begab sich 
im Anschluß an das von der „Alliance frantzaise" ihm zu 
Ehren in Southampton veranstaltete Essen nach Exbnry, 
um dort als Gast Lionel Rothschilds den Sonnabend 
nachmittag zu verbringen. 
Der französische Botschafter in London, Corbin, be 
gleitete ihn dann später nach London, wo Außenminister 
Bonnet auf der französischen Botschaft im Kreise des fran 
zösischen Botschafters in London sowie einiger persönlicher 
Freunde das Abendessen einnahm. Die Nacht zum Sonntag 
beabsichtigt der französische Außenminister in der Londoner 
französischen Botschaft Zu verbringen, um dann am Sonn 
tagvormittag gegen 11 Uhr von Croydon aus nach Paris 
zurückzufliegen. 
Einem Vertreter von Preß Association teilte Außen 
minister Bonnet mit, er erwarte nicht, daß er während sei 
nes kurzen Aufenthaltes in London mit Mitgliedern des 
britischen Kabinetts zusammentreffe. 
Ungarn: „Ein klarer Einkreisungsakt". 
Budapest, 13. Mai. Zum Abschluß des englisch- tür 
tischen Abkommens schreibt der halbamtliche Pester 
Lloyd, bei der gegenwärtigen Mächtekonstellation erhalte die 
ses Abkommen tatsächlich jene Note, die ihm von der Achse 
zugesprochen werde: Es handele sich in der Tat um einen 
klaren Einkreisungsakt, da nun die Türkei die Ver 
pflichtung übernommen habe, im Falle eines Mittelmeer 
konfliktes unter allen Umständen England beizustehen, d. h. 
den englischen Kriegsschiffen freie Durchfahrt zu gestatten, 
während sie der gegnerischen Flotte als am Kriege teilneh 
mende Macht die Durchfahrt verweigern könnte. 
Das englisch-türkische Abkommen enthalte ganz ähnliche 
gegenseitige Beistandsverpflichtungen für das Mittelmeer 
wie der englisch-polnische Beistandspakt für den europäischen 
Nordosten. 
Mit der englisch-türkischen Beistandsverpflichtung gehe 
eine ziemlich weitgehende Verwicklung der an sich schon nicht 
einfachen Mächtebeziehungen im Mittelmeer einher. Hier 
durch werde das englisch-italienische Verhältnis an seinem 
empfindlichsten Punkte getroffen. Das neue Glied in der 
Kette britischer Beistandsverpflichtungen trage ebenfalls 
nicht zur Erhöhung der allgemeinen europäischen Sicher 
heit bei. 
Italien: Der Pakt mit der Türkei klärt nur die Lage. 
Rom, 13. Mai. Die Ankündigung des englisch-tür 
kischen Beistandspaktes hat in Rom nicht weiter 
überrascht, umsomehr, als die Türkei, wie man hier er 
klärt, seit den Sanktionszeiten eine offen feindselige Hal 
tung gegenüber Italien eingenommen habe. Das Vasallen 
tum der Türkei nehme nunmehr, wie die römischen Blätter 
hervorheben, deutlichere Formen an. 
Allerdings werde die Lage keine nennenswerte Verän 
derung erfahren, wenn sie sich auch in den Konsequenzen 
klarer abizeichne. Jedenfalls beweise das vornehmlich 
militärische Abkommen die eindeutige feindliche Einkrei 
sungspolitik, die Großbritannien nicht nur gegenüber 
Deutschland, sondern auch gegenüber Italien betreibe. 
Frankreich und Syrien erneut vor vollzogenen Tatsachen. 
Damaskus, 13. Mai. Die syrischen politischen Kreise in 
Damaskus sind von dem englisch-türkischen Abkommen, das 
erneut Frankreich und Syrien vor vollzogene Tatsachen 
stellte, unangenehm überrascht. 
Das englisch-türkische Geheimabkommen von 1936 ist hier 
noch unvergessen, das Syrien und damit Frankreich bereits 
eine Provinz (Sandschak Alexandrette) kostete. Man fürchtet 
daher weitere Ueberraschungen und „vollzogene Tatsachen" 
auf Kosten der syrischen Interessen. 
Rücktritt des syrischen Kabinetts. 
Beirut, 13. Mai. Die Rundfunkansprache des franzö 
sischen Oberkommissars Puaux am Freitag, die ein fast 
unverhülltes Eingeständnis bildete, daß Frankreich den 
Vertrag von 1936 auch in Zukunft nicht durchführen will 
und an seiner Beherrschungspolitik festhält, hat den Rück 
tritt des syrischen Kabinetts zur Folge gehabt. 
Die syrischen Minister traten am Sonnabendmorgen 
zusammen und begaben sich anschließend zum Staatspräsi 
denten, um ihre Demission einzureichen. Der Ministerrat 
vertritt die Ansicht, daß die vom Oberkommissar dargelegte 
Politik nicht die Voraussetzungen erfüllt, die zur Bildung 
des derzeitigen Kabinetts führten. 
Der Staatspräsident forderte das Kabinett auf, die An 
kunft Puaux' in Damaskus am nächsten Montag abzuwar 
ten und bis dahin im Amt zu bleiben. Das Kabinett er 
klärte sich damit einverstanden, beabsichtigt jedoch, wie ver 
lautet, noch vor der Ankunft des Oberkommissars, seine 
offizielle Demission einzureichen. 
Zu der Haltung des Kabinetts erklärte Kammerpräsident 
Faros Khuri, die syrische Regierung habe noch kürzlich in 
einem an das Parlament gerichteten Schreiben erklärt, nur 
unter der Bedingung, daß der französisch-syrische Vertrag 
von 1936 durch Frankreich ratifiziert und durchgeführt 
werde, am Ruder zu bleiben. In der Rundfunkansprache des 
Oberkommissars sei jedoch weder von Ratifizierung noch von 
Durchführung des Vertrages die Rede, sondern von „neuen 
Verhandlungen". 
Die Erklärung des Oberkommissars stehe also in Wider 
spruch zu den Grundlagen des französisch-syrischen Vertra 
ges, der von Syrien nach wie vor als endgültig angesehen 
werde. 
Das amerikanische Volk will keinen Krieg. 
New Jork, 13. Mai. New Jork Journal zufolge erhiel 
ten die Kongreßmitglieder in den letzten zwei Monaten mehr 
als eine Million Briefe ihrer Wähler mit der Aufforderung. 
Amerika aus einen etwaigen europäischen Krieg herauszu 
halten. Jeder der 96 Bundesfenatoren hatte einen durch 
schnittlichen Posteingang von 5000 Briefen zu verzeichnen, in 
denen durchweg die strikteste Neutralität verlangt wird. 
Der demokratische Senator Wagner aus dem Staate 
New Jork erhielt allein über 20 000 Schreiben. Die mutigen 
Reden der Senatoren Walsh ans Massachusetts und 
Johnson aus Kaliformen vor dem Plenum des Senats 
gegen die amerikanische Bündnispolitik, die die USA. allzu 
leicht in einen europäischen Krieg verwickeln kann, wurden 
in Tausenden von Briefen offen gelobt. 
Eine ähnliche Flut von Schreiben überschwemmt die 
Mitglieder des Abgeordnetenhauses. 
Konnnunistenhäuptling Lewis unter Roosevelts Fittichen. 
New Jork, 13. Mai. Nachdem sich 15 der insgesamt 
21 Grubenbssitzerverbände der Forderung des von Roose 
velt unterstützten kommunistischen Gewerkschaftsbonzen 
Lewis auf Anerkennung der CJO.-Gewerkschaften als 
alleinigen Verhandlungspartner gebeugt haben, werden am 
Montag 300 000 Mann die Arbeit wieder aufnehmen. Die 
restlichen sechs Grubenbesitzerverbände, die die südlichen 
GrubenbnZirke vertreten, haben endgültig beschlossen, den 
Kam p f allein weiterzuführen. 
In einer öffentlichen Erklärung warnte Lewis am 
Sonnabend diese Verbände vor einer Wiedereröffnung ihrer 
Bergwerke zu eigenen Bedmzungen, „widrigenfalls von 
Reaierungsseite Maßnahmen erfolgen". Ein militärischer 
Schutz dieser Gruben komme nicht in Frage. 
Die anmaßende Sprache Lewis läßt deutlich erkennen, 
wie sehr Roosevelt seine schützenden Fittiche über den kom 
munistischen Anführer ausgebreitet hat, von dem er bei der 
Präsidentenwahl dann den Dank erwartet. 
Drei Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 13. Mai. Am 13. Mai 1939 sind der am 6. 12. 1907 
in Gyöngyös (Ungarn) geborene Paul Misi, der am 
16. 7. 1912 in Berseez (Jugoslawien) geborene Johann 
Prun kmnd der am 8. 3. 1915 in Repcse Janosfa (Ungarn) 
geborene Ernst Fuchs hingerichtet worden, die vom 
Obersten Gerichtshof in Wien am 1. Januar 1939 wegen 
räuberischen Totschlags -zum Tode verurteilt worden sind. 
Misi, Prunk und Fuchs haben am 6. Mai 1937 in 'Salz 
berg (Niederösterreich) den 57 Jahre alten Leopold Kirsch 
bichler erschlagen und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 