
'7' U 
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches iluchvichtenbüro V 
») .. 
»! «»»II »»»111 
Das Blatt glaubt Grund zu der Annahme Zu haben, daß 
die britische Regierung erheblich besorgter über das Vor 
gehen des italienischen 10 000 t-Kreuzers „Pola" sei, der sich 
mit einem Landungskorps an Bord auf dem Wege nach 
Barcelona befinde, um die Ermordung weiterer italienischer 
Staatsangehöriger in Katalonien zu verhindern. Gingen 
die Italiener tatsächlich in Barcelona an Land, so werde 
England gewisse Schritte zum Schutze seiner Schiffahrts- 
und Handelsinteressen unternehmen müssen. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3- Jahrg. 
1936 
Nr» 
1173 
Die Zahl der Rundsunkteilnehmer am 1. September. 
Berlin, 8. September. Die Gesamtzahl der Rundfunk 
teilnehmer im Deutschen Reich betrug am 1. September 
1936 7180 017 gegenüber 7101111 am 1. August. Im 
Laufe des Monats August ist mithin eine Zunahme von 
75 903 Teilnehmern (1,03 v. H.) eingetreten. Unter der 
Gesamtzahl am 1. September befanden sich 569 517 Teil 
nehmer, denen die Rundfunkgebühren erlassen sind. 
50 Jahre internationale Zusammenarbeit zum Schutz von 
Werken der Literatur und Kunst. 
Berlin, 8. September. Vor 50 Jahren wurde in Bern 
die Uebereinkunft zur Bildung eines internationalen Ver 
bandes zum Schutze von Werken der Literatur und Kunst 
unterzeichnet. Das Deutsche Reich hat dem Verband von 
Anbeginn angehört und mit dem Büro des Verbandes, das 
durch Artikel 16 der Uebereinkunft ins Leben gerufen wor 
den ist, seit seiner Errichtung in Verbindung gestanden. Seit 
dieser Zeit haben die Behörden des Reiches immer wieder 
Gelegenheit gehabt, die wertvolle Arbeit des Büros für die 
Ziele der Uebereinkunft zu schätzen und sich von der freund 
willigen Hilfsbereitschaft seiner Leiter und Mitglieder zu 
überzeugen. 
Reichsminister der Justiz Dr. Gürt n e r hat daher aus 
Anlaß des 50jährigen Bestehens der Berner Uebereinkunft 
dem Berner Büro in einem herzlichen Schreiben für sein 
verdienstvolles Wirken den Dank der Reichsregierung aus 
gesprochen und der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der 
Berner Verband auch weiterhin segensreich zur Festigung 
der Rechtsbeziehungen zwischen den Völkern und zur Förde 
rung des Friedenswerkes der weltumspannenden Kultur 
beitragen möge. 
Der Dresdener Sozialversicherungs-Kongreß beendet. 
Dresden, 8. September. Nach vier arbeitsreichen 
Sitzungstagen ginn am Dienstag der 11. Internationale 
Kongreß der Sozialversicherungsfachleute zu Ende. Auf dem 
Programm der letzten Arbeitstagung stand die Behandlung 
von „Verwaltungsfragen der Sozialversicherung". Es 
sprachen zu diesem Thema der' Direktor der Landessozial 
versicherungsanstalt von Ungarn Dr. Kovrig und der Sek 
retär der gleichen Anstalt Dr. Szeibert. 
Im Anschluß daran gab der Präsident des Kongresses, 
Universitätsprofessor Dr. Richter-Leipzig, eine Zusammen 
fassung der Tagungsergebnisse: Auch der diesjährige Kon 
greß habe den Beweis erbracht, daß die Sozialversicherung 
die bestmögliche Form der sozialen Betreuung darstelle. Tie 
Aufgabe der Sozialversicherung sei, dafür zu sorgen, daß 
kein Angehöriger eines Volkes in eine einer Kulturnation 
unwürdige Stellung hineingedrängt werde. Eine Beleuch 
tung der Verwaltungsfragen habe zu der Erkenntnis ge 
führt, daß sich auch der Wissenschaftler mit voller Hingabe 
den hier vorliegenden verwaltungstechnischen Aufgaben 
widmen müsse. 
Nach Beschluß des Internationalen vorbereitenden Aus 
schusses wurde Prof. Dr. Richter wiederum als Präsident 
eingesetzt und als nächste Kongreßstadt Wien bestimmt, wo 
die 111. Internationale Tagung im Februar 1938 stattfin 
den soll: als übernächster Tagungsort wurde Rom festgelegt. 
Nach Abschluß des Dresdener Kongresses wurde an den 
Führer und Reichskanzler ein Telegramm gesandt. 
Der König von England in Wien. 
Wien, 8. September. Am Dienstag mittag kam König 
Eduard von England mit dem Sonderzug aus Budapest auf 
dem Wiener Ostbahnhof an. Zu seiner Begrüßung hatten 
sich am Bahnhof der Staatssekretär für Aeußeres Dr. 
Schmidt und der englische Gesandte Selby einge 
funden. 
Mißglückte Meuterei auf Kriegsschiffen Portugals. 
London, 8. September. Nach einer Meldung des 
Reuterschen Büros aus Lissabon hat ein Teil 
der Mannschaften zweier portugiesischer Kriegsschiffe, der 
Korvette „Affonso d'Albuquergue" und des Zerstörers „Dao" 
am Dienstag zu meutern versucht. Die Regierung sei aber 
schnell unterrichtet worden und habe eingegriffen. Die 
Kllstenbatterien hätten einige Salven auf die Schiffe ab 
gegeben und beide beschädigt. Die Meuterer seien verhaf 
tet worden, während die beiden Schiffe in den Tajo ge 
schleppt worden seien. 
Reuter über den Lissaboner Putschversuch. 
London, 8. September. Wie Reuter aus Lissabon mel 
det, haben die dortiaen Behörden eine Art Ausnähme 
st stand verkündet, der die Durchführung gewisser Vor 
sichtsmaßnahmen gestattet. Die strategischen Punkte der 
Stadt seien beseht worden. Die Ministerien und die 
öffentlichen Gebäude würden polizeilich bewacht. Das Mili 
tär habe Befehl erhalten, die Kasernen nicht zu verlassen. 
Wie nachträglich bekannt wird, sollen bei der Beschießung 
der meuternden Kriegsschiffe durch die Küstenbatterien sechs 
Personen getötet und neun verwundet worden sein. Die 
Lage in der Stadt wird in der Reuter-Meldung als ruhig 
bezeichnet. Auch die Bevölkerung verhalte sich durchaus 
ruhig. Im ganzen übrigen Lande herrsche ebenfalls völlige 
Ruhe. 
Frankreich verbietet Wafsentransit nach Spanien. 
Paris, 8. September. Im amtlichen Gesetzblatt, in dem 
bisher nichts über das Waffenausfuhrverbot der französischen 
Regierung Nach Spanien veröffentlicht worden war, wird 
am Dienstag eine Mitteilung an die Exporteure veröffent 
licht, in der es heißt, daß der Transit und die Umladung 
von Waffen, Munition und Kriegsmaterial aller Länder 
nach Spanien oder nach den spanischen Besitzungen ver 
boten sei. 
Lemery an Leon Blum: Aufruf zur Disziplin unzureichend! 
Paris, 8. September. Der nationalistische Senator 
Lemery hat am Dienstag an den Ministerpräsidenten 
Blum einen Brief gerichtet, in dem er dessen Lunapark- 
Appell zur Disziplin als unzureichend bezeichnet. Der 
Appell sei von der Arbeiterschaft nicht gehört worden und der 
einstündige Streik vom Montag habe lediglich zum Ziel, die 
Regierung zu zwingen, ihren außenpolitischen Kurs- zu 
ändern. „Soll es der Gewerkschaft erlaubt sein", fragt 
Lemery, „Frankreich einer Kriegsgefahr auszusetzen, deren 
Schrecken die Gewerkschaftsangehörigen nur in der Etappe 
erleben würden, während die Bauern, die ihren Willen nicht 
in der gleichen Weise kundgeben könnten, sich auf den 
Schlachtfeldern töten lassen müßten?" 
Lemery verlangt ferner vom Ministerpräsidenten Auf 
schluß darüber, was für Maßnahmen er zu treffen beabsich 
tige, falls die Streiks in nächster Zeit eine Ausdehnung 
erfahren sollten, wie dies Gerüchte wissen wollen. Die 
Arbeiter sollen die Absicht haben, die Werke 5 Tage lang 
besetzt zu halten. 
Berlin, 
Dienstag, 8. September 
Zusammentritt des Mittelmeerausschusses. 
Paris, 8. September. Der Mittelmeerausschuß tritt 
am Freitag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten zu 
seiner ersten Sitzung zusammen. 
General Franco besichtigt die Front. 
Jrun. 8. September. Große Bedeutung wird einer Be 
sichtigung der Front nördlich von Talavera de la Reina 
durch General Franco beigemessen, die am Montag statt 
gefunden hat. Bei Franco befanden sich der Chef des 
Militärflugwesens, General Kindelan, sowie andere 
höhere Offiziere des Hauptquartiers. 
Bei einer Unterhaltung mit Oberst Aague, der den 
dortigen Abschnitt befehligt, soll der Angriffsplan aus 
Madrid besprochen worden sein. General Kindelan soll er 
klärt haben, daß die Luftwaffe hierbei eine große Rolle 
spielen werde. 
Marxistische Massenflucht aus San Sebastian. 
Jrun, 8. September. Drei Frachtdampfer und ein Per 
sonendampfer mit roten Milizen haben am Montag San 
Sebastian verlassen, um sich nach Bilbao zu begeben. Auch 
in St. Jean de Luz treffen fortwährend auf dem Seewege 
marxistische Flüchtlinge aus San Sebastian ein. 
Es verlautet, daß der Gouverneur von San Sebastian, 
Ortega, den Nationalisten das Angebot gemacht habe, 
die Stadt zu übergeben, falls den baskischen Separatisten 
baldige Amnestie zugebilligt werde. Bei Nichtannahme 
dieses Vorschlages werde die Stadt niedergebrannt werden 
und das Leben der 625 in San Sebastian festgehaltenen 
Geiseln werde bedroht sein. Der Sohn Ortegas ist am 
Montag abend in St. Jean de Luz eingetroffen, angeblich, 
um entsprechende Verhandlungen zu führen. 
Auf dem Fort Guadalupe, das am Dienstag vormittag 
endgültig von den Streitkräften der Nationalisten besetzt 
worden ist, wurde um die Mittagsstunde mit einer feier 
lichen Parade die rot-gelb-rote spanische Nationalflagge 
gehißt. 
Rote Regierung verhindert menschlicheren Bürgerkrieg. 
Hendaye, 8. September. Das durch die Weigerung der 
roten Madrider Regierung herbeigeführte Scheitern der 
Verhandlungen zur Humanisierung des spanischen Bürger 
krieges wird am Dienstag durch eine amtliche Mitteilung 
des gegenwärtig in St. lean-de-Luz vereinigten Diploma 
tischen Korps bestätigt. Diese Mitteilung besagt, daß die 
Antwort des Madrider Außenministers die Durchführung 
der aus Anregung des Doyen des Diplomatischen Korps, 
des argentinischen Botschafters, vorgesehenen Maßnahmen 
nicht gestatte. Der Außenminister habe sich jedoch bereit 
erklärt, alle Maßnahmen zu ergreifen und jede Zusammen 
arbeit zur Linderung der Bürgerkriegsleiden anzunehmen, 
„sobald dafür die notwendigen Voraussetzungen gegeben 
sind". (!) 
Japan zieht die Botschaft in Madrid zurück 
Hendaye, 8. September. Wie der Radiosender Burgos 
mitteilt, hat die japanische Negierung ihre Botschaft in 
Madrid endgültig aus Spanien zurückgezogen. 
Generalstreik in den Marseiller Metallwarenfabriken. 
Paris, 8. September. In allen Marseiller Metallwaren 
fabriken ist am Diestag der Generalstreik ausgerufen wor 
den. Die Werke wurden von den Arbeitern besetzt. Der 
Generalstreik ist auf Unstimmigkeiten zurückzuführen, die 
zwischen den Werkleitungen und den Arbeiterabordnungen 
bei der Ausarbeitung des Einheitsrahmenvertrages zutage 
getreten sind. 
Als Folge des in den Gummiwerken von Michelin in 
Clermont-Ferrand ausgekrochenen Streiks haben etwa 2009 
Arbeiter der Werke, die nicht in der marxistischen Gewerk 
schaft organisiert sind und größtenteils der Christlichen Ge 
werkschaft angehören, unter dem Gesang der Marseillaise 
einen Protestumzug durch die Stadt veranstaltet und die 
Präfektnr besetzt. Im Hofe der Präfektur hißten die 
Arbeiter die Trikolore und verlangten, daß die Michelin- 
Werke von den streikenden Marxisten sofort geräumt würden. 
Der Abtransport der britischen Truppen nach Palästina. 
London, 7. September. Zum Befehlshaber der Truppen, 
die in den nächsten Tagen nach Palästina zur Verstärkung 
der dortigen militärischen Garnisonen in Marsch gesetzt 
werden, ist der Kommandeur der 1. Division, General 
major Armitage, ernannt worden. 
Inzwischen sind die Vorbereitungen für den Abtrans 
port der Truppen in vollem Gange. Die zuständige Eisen 
bahngesellschaft hat Befehl erhalten, ein genaues Programm 
für die Beförderung von 8000 Mann in Truppentransport 
zügen von Aldershot nach Southampton auszuarbeiten. Am 
Montag trafen auch die ersten Reservisten, die vor zwei 
Tagen den Einberufungsbefehl erhielten, in Aldershot ein. 
Ein Teil des rollenden Materials der motorisierten Ein 
heiten ist, wie verlautet, bereits nach dem Verschiffungs 
hafen unterwegs. Der genaue Zeitpunkt des Abtransportes 
aus England hängt von dem verfügbaren Schiffsraum ab. 
Der liberale Star hält es für unwahrscheinlich, daß 
sämtliche zur Zeit in Aldershot versammelten Truppen nach 
Palästina verschickt würden und meint, daß andere Gründe, 
als lediglich die zunehmende Spannung in Palästina für 
eine so ungewöhnliche Maßnahme wie dem Abbruch der 
Manöver einer ganzen Division maßgebend sein müßten. 
Generalleutnant Dill nach Palästina abgereist. 
London, 8. September. Der neue Oberbefehlshaber der 
britischen Truppen in Palästina, Generalleutnant Dill, 
ist am Dienstag nach Palästina abgereist. Nach der 
Ankunft der Verstärkungen werden zwei Divisionen unter 
seinem Kommando in Palästina stehen. 
Molotow soll Gesandter werden. 
Paris, 8. September. Wie der „Matin" meldet, soll 
nach in Moskau umlaufenden Gerüchten der Präsident des 
Rates der Volkskommissare, Molotow, der auf Befehl 
Stalins eine Zeit lang sein Amt nicht ausgeübt habe, dem 
nächst zum Gesandten in einem kleinen Staat ernannt wer 
den und seinen gegenwärtigen Posten niederlegen. 
Nur der Intervention Woroschilows sei es zu yerdanken, 
daß Stalin Molotow nicht gleichzeitig mit den anderen Ver 
dächtigen habe verhaften lassen. 
Große Herbstmanöver der Noten Armee in Weißrußland. 
Moskau, 8. September. Am Dienstag begannen in 
Weißrußland die großen Herbstmanöver. Woroschilow 
war bereits am Montag in Begleitung des Stabschefs Mar 
schall Jegorow und des Marschalls Budjonny in 
Minsk eingetroffen. Er betonte, daß die diesjährigen 
Manöver eine „abschließende Musterung fllr die Kampfbe 
reitschaft der roten Truppen im weißrussischen Militärbe 
zirk" seien. 
Der Manöverplan setzt den Einbruch feindlicher Streit 
kräfte von der polnischen Grenze in Richtung auf Minsk- 
Smolensk voraus. Die roten Truppen haben die Aufgabe, 
den Feind zurückzuschlagen und zu verfolgen. Für die 
Manöver wurden sämtliche Waffengattungen eingesetzt. Be 
sonderer Nachdruck wurde auf die Luftstreitkräfte gelegt. 
Zum Einsatz sollen ferner zahlreiche motorisierte Einheiten 
und Fallschirmkommandos kommen. Die Manöver werden 
vom Befehlshaber des Militärbezirks, Armeekommandanten 
Üborewitsch, geleitet. 
Bereits am 5. September traf zur Teilnahme eine tsche 
choslowakische Militärabordnung bestehend aus dem Divi 
sionsgeneral Luza und den Obersten Golubek und 
Ptak ein. Am 6. September kam in Minsk eine englische 
Abordnung mit dem Generalmajor Wawellan der Spitze 
an. Der Abordnung gehören ferner Oberst Martell, 
Oberst Scafe, Oberst Wickelsworth und Major 
Ha ys an. 
Die Teilnahme der englischen Abordnung an den 
Manövern ist das erste Auftreten des englischen Heeres 
in der Sowjetunion seit dem Abschluß der Interventions 
kämpfe im Jahre 1920. Die französische Abordnung besteht 
aus dem stellvertretenden Generalstabschef Schweiß 
guth, dem Brigadegeneral Villemain, dem Oberst 
Tu renne, den Majoren Villume, Pichon und 
Krebs und dem Hauptmann Gayard. 
Eröffnung der Herbstmesse in Saloniki. 
Athen, 8. September. In Anwesenheit des griechischen 
Thronfolgers, des Ministerpräsidenten und verschiedener 
anderer Minister fand am Montag die Eröffnung der 
11. Internationalen Herbstmesse in Saloniki statt. Nach 
der Feier besuchte der griechische Thronfolger und der 
Ministerpräsident Metaxas den Pavillon, mit dem Deutsch 
land zum ersten Male seit Bestehen der Messe amtlich ver 
treten ist. Der Thronfolger wurde vom deutschen Konsul 
Diehl begrüßt. Beim Pavillon hatten auch die Mit 
glieder der deutschen Kolonie Aufstellung genommen. 
Die Weltkraftkonferenz in Washington. 
Washington, 8. September. Nachdem Generaldirektor 
Dorpmllller die 3. Weltkraftkonferenz eröffnet und den 
Vorsitz der Konferenz an Professor Durand (USA) für 
den Verlauf der Tagung abgegeben hatte, dankte als erster 
Redner der Gastnationen der Leiter der deutschen Delega 
tion, Direktor Krecke, für die Einladung und die groß 
zügigen Vorbereitungen. Er teilte mit, daß auch deutscher 
seits die Tagung wohlvorbereitet sei. Deutschland messe 
dieser einzigartigen Möglichkeit einer internationalen Aus 
sprache über alle Fragen der Energiewirtschaft große Be 
deutung bei. 
Im Mittelpunkte der deutschen Berichterstattung stehe 
das Ende 1935 erlassene Gesetz zur Förderung der deutschen 
Energiewirtschaft, womit man schon günstige Erfahrungen 
gemacht habe. Tie Tagung solle dazu dienen, sich nicht nur 
technisch und wirtschaftlich, sondern auch menschlich näher 
zukommen. Das deutsche nationale Komitee sei der festen 
Ueberzeugnng, daß nichts besser geeignet sei, die Zusammen 
arbeit der Völker fruchtbar zu gestalten, als ohne Vorur 
teile vor der Weltöffentlichkeit über fest umrissene Wirt 
schaftsfragen zu sprechen, die in jedem Land trotz eigenem 
Gepräge weitgehend gleichartig und glerch wichtig seien. 
Die Beilegung der Kwangsi-Krise. 
Schanghai, 8. September. Nachdem eine grundsätzliche 
Einigung zwischen der Nankinger Zentralregierung und 
der Provinzregierung von Kwangsi herbeigeführt worden 
war, wurden Einzelverhandlungen zwischen Tschiangkaischek 
und den Führern der ehemaligen 19. Armee aufgenommen, 
die ebenfalls mit einem Erfolg endeten. 
Die 19. Armee hatte sich 1932 durch ihre Kämpfe gegen 
die Japaner einen guten Namen gemacht. Ihre Mihrer 
riefen nach Abschluß der Kämpfe eine eigene Regierung in 
der Provinz Jukien aus, wurden jedoch geschlagen und 
konnten ihre Verbände erst wieder im Zusammenhang mit 
der Kwangsi-Krise wiederherstellen. Bei dieser Gelegenheit 
besetzten sie den südwestlichen Teil Kwangtungs. Die Ver 
handlungen endigten jetzt mit einer Anerkennung der 
Wiederherstellung der 19. Armee. 
Der Kwangsi-General Peitschunghsi hat sich zu einer Zu 
sammenkunft mit Tschiangkaischek in Kanton bereiterklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 