
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 23. September 
Nr. 
1514 
Godesberg am Zweiten Tage der Besprechungen. 
Godesberg, 23. September. Das Rheinstädtchen Godes 
berg bot sich auch am zweiten Tage des großen politischen 
Ereignisses in seinen Mauern in dem farbenfrohen Glanz 
eines schönen Herbsttages dar. 
Der hohe britische Gast und seine Mitarbeiter empfingen 
in den wenigen Augenblicken der Muße die schönsten Ein 
drücke der wundervollen Rheinlandschaft'. Zu Tausenden 
strömte die Bevölkerung wieder an das Rheinufer, um den 
britischen Staatsmann bei seiner Anfahrt zu begrüßen- 
Ihre Erwartungen, den britischen Premierminister zu sehen, 
wurden nicht erfüllt, da die Besprechungen, die ursprüng 
lich für 11.30 Uhr vereinbart waren, infolge der Präzisie 
rung der beiderseitigen Standpunkte auf einen späteren 
Zeitpunkt verschoben wurden. 
Gegen 18.15 Uhr kam plötzlich Bewegung in die Menge. 
Ein Wagen rollte gegenüber dem Rheinhotel Dreesen an die 
Rheinfähre. Ihm entstiegen der britische Botschafter in 
Berlin Sir Nevrle Henderson und Sir Horaee Wilson vom 
Stab des Premierministers, um dem Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, einen Besuch abzustatten. 
Tschechische MG.'s trommeln auf deutsches Zollamt. 
Liebau, 23. September. Schwere Maschinengewehre der 
tschechischen Verbrecher warfen am Freitagmittag in kurzen 
Abständen ihre Feuerstöße auf das KMtW vor Liebau in einem 
Grenzzipfel vorgeschobene deutsche Zollamt. Trotz der 
austerordentlich exponierten Lage versuchen die deutschen 
Zollbeamten das Amt zu halten. 
Der Flüchtlingsstrom nimmt kein Ende. 
Marktredwitz, 23. September. In erschöpftem Zustande 
kamen zahlreiche Flüchtlinge, unter denen sich 14 in tschechi-' 
scheu Diensten stehende Polizeibeamte befanden, in Hohem 
berg an der Eger an. 
Die 14 Beamten trugen ihre vollständige 
sowie die Hakenkreuzbinde am Arm. Es handelt sich um 
deutschstämmige Männer, die nach Bekanntwerden der ver 
meintlichen Befreiung die Hakenkreuzbinden angelegt und 
zusammen mit den FS.-Männern Ordnungsdienst versehen 
hatten, dann aber bei Rückkehr der mordenden tschechischen 
Soldateska sich mit den Flüchtlingen zurückzogen. 
Hussitische Menschenfallen. 
Bärnau, 23. September. Nichts charakterisiert die 
bodenlose Niedertracht der hussitischen Mordbrenner besser 
als die mehrfach verbürgte Tatsache, daß auf verschiedenen 
deutschen Grenzstellen die Tschechen mitteilen ließen, sie 
hätten die Zollstellen und Grenzposten geräumt, die nun 
von sudetendeutschen Ordnern übernommen worden sollten. 
Von dieser „freundlichen Aufforderung" wurde selbst 
verständlich. kein Gebrauch gemacht. Und es stellte sich auch 
bald heraus, daß diese Stellen zwar geräumt, aber in 
weitem Umkreis von den Banditen umlagert waren, die 
darauf warteten, daß die Sudetendeutschen in die Menfchen 
fallen gingen, um dann abgeknallt zu werden. 
Fieberhafte tschechische Befestigungsarbeiten. 
Grenzeck, 23. September. In dem Grenzabschnitt 
Zwischen Birkhagen—Schnellau—Grenzeck und Staußdörfel 
in der Nähe von Bad Kudowa werden ununterbrochen 
Schützengräben ausgehoben. Auch Maschinengewehr 
nester werden eingerichtet. 
Hochrufe auf Moskau in Prag. 
Belgrad, 23. September. Ueber die Vorgänge in Prag 
wird der Vreme gemeldet, daß die aufgehetzten Volksmassen 
allgemein annehmen, die Regierung Syrovy werde die alten 
Grenzen bis zum äußersten verteidigen. Neben den Hoch 
rufen auf das tschechische Heer feien aus den Demonstratio 
nen gleichzeitig auch Hochrufe auf ein Zusammen 
gehen mit Sowjetrußland gehört worden. 
Benesch habe einer Sokol-Abordnung erklärt, daß er für 
jeden denkbaren Fall seinen Plan schon bereit' habe. 
Unverschämte Sowjetdrohung gegen Polen. 
Warschau, 23. September. Der stellvertretende Volks 
kommissar für Aeußeres, Potemkin, erklärte am Frei 
tag dem polnischen Geschäftsträger in Mos 
kau, daß die Sowjetregierung aus verschiedenen Quellen 
Informationen erhielt, wonach polnische Truppenteile an 
der polnisch-tschecho-slowakischen Grenze Zusammengezogen 
sind, um die gewaltsame Besetzung des tschecho-slowakischen 
Gebiets vorzubereiten. Diese Nachrichten seien bisher von 
der polnischen Regierung unwidersprochen geblieben. 
Die Räteregierung erwarte, daß dies unverzüglich er 
folge. Wenn dies nicht geschehe, und wenn die polnischen 
Truppen das Gebiet der Tschecho-Slowakei besetzen sollten, 
dann halte es die Räteregierung ihrerseits für nötig, die 
polnische Regierung zu warnen unter Hinweis darauf, daß 
auf Grund des Artikels.2 des Nichtangriffspaktes 
aus dem Jahre 1932 die Regierung der Sowjetunion an 
gesichts des erfolgten Angriffs genötigt wäre, den-erwähn 
ten Pakt.ohne Warnung zu kündigen. 
In Beantwortung hierauf ist der polnische Geschäfts 
träger in Moskau beauftragt worden M erklären: 
1. Die zum Schutze des Staates notwendigen Maßnoh 
men gehen lediglich die polnische Regierung 
etwas an, die niemand gegenüber zu Erklärungen hierüber 
verpflichtet ist. 
2. Die polnische Regierung kennt die Texte genau, die 
sie beschlossen hat. 
Weiter erhielt der polnische Geschäftsträger den Auf 
trag, die Verwunderung der polnsichen Regierung 
über diese Demarche zum Ausdruck zu bringen, da an der 
polnisch-tschecho-slowakischen Grenze von polnischer Seite 
keine besonderen Maßnahmen erfolgt sind. 
Karpatho-Ukraine will frei sein. 
Munkacs, 23. September. Offenbar auf Befehl Mos 
kaus hat die Prager Regierung Spezialabteilungen aus 
Gendarmerie und Militär in aller Eile nach der Karpatho- 
Ukraine geworfen, um durch Terrormaßnahmen eine Auf 
standsbewegung der Ukrainer gegen Prag niederzuhalten. 
Die Erregung unter den Ukrainern steigt von Tag zu 
Tag. Viele Führer der ukrainischen Nationalbewegung 
haben sich in die schwer zugänglichen Gebirgsgegenden der 
Karpathen begeben, um einer Verhaftung durch die Tschechen 
zu entgehen und die ukrainische nationale Unabhängigkeits 
bewegung weiter zu aktivisieren. 
Die Ukrainische Nationale Wehr fordert kompromißlos 
die nationale Selbständigkeit der Karpatho-Ukraine. 
Nach der Verkündung der Mobilisierung aller Jahrgänge 
zwischen 20 und 50 hat sich die ukrainische Bevölkerung ent 
schieden geweigert, für fremde tschechisch-bolsche 
wistische Interessen zu kämpfen. 
Diejenigen ukrainischen Soldaten, die doch eingezogen 
wurden und von den Tschechen gezwungen werden, gegen 
die Sudetendeutschen zu kämpfen, weigern sich, weitere Mili 
tärdienste Zu leisten, und gehen in voller Uniform und be 
waffnet über die Grenze nach Deutschland und Ungarn 
über. 
Verstärkte tschechische Gendarmerieabteilungen wurden 
in die Dörfer des Kreises Mukatschiw entsandt, um den 
Widerstand der ukrainischen Bevölkerung zu brechen. 
Der bolschewistische Mob wurde auf die karpatho-ukraini 
schen Städte losgelassen. In Welykyj Beresnyj wurde der 
stellvertretende Bundesleiter der „Ukrainischen Nationalen 
Wehr" verhaftet und von den tschechischen Gendarmen ver 
schleppt. 
Der Terror der Tschechen verstärkt sich täglich. Haus 
suchungen und Massenverhaftungen sollen den Freiheits 
drang der Ukrainer brechen. 
Gioruale d'ltalia: „Der Brand greift um sich". 
Rom, 23. September. Die internationale Lage hat sich 
nach Ansicht des Giornale d'Jtalia am Freitag weiter ver 
schlimmert. 
Syrovy sei nicht nur der engste Vertraute von 
Beneschsondern verstärke noch die b o ls ch ewist e n - 
freundliche Richtung der Prager Regierung. „Der 
Brand greift um sich", so stellt das Blatt fest, „und man 
kann unmöglich annehmen, daß die Duldsamkeit der Regie 
rungen von Berlin, Budapest und Warschau unbegrenzt ist. 
Man hat zuviel Zeit verloren. Noch immer sind die Ereig 
nisse rascher als die Lösungen, die sich, wenn sie kommen, 
als unzulänglich erweisen." 
Tevere warnt vor den Saboteuren. 
Rom, 23. September. Die provokatorischen Maßnahmen 
der Prager Militärdiktatur werden von der römischen 
Mittagspresse scharf verurteilt. 
Tevere schreibt, die große Frage sei jetzt, wer in Paris 
am Werk sei. Die Moskauer Taktik der indirekten Inter 
vention sei bekannt. Auch die Franzosen würden kein 
einziges Bataillon den Tschechen zu Hilfe entsenden, sie 
würden aber viel Schlimmeres anrichten, indem sie die 
Bemühungen derer, die für den Frieden arbeiteten, sabo 
tierten. 
Athen: Der Friede muß erhalten bleiben. 
Athen, 23. September. Das tschecho-slowaki'sche Problem 
und die Besprechungen von Godesberg nehmen auch in den 
griechischen Blättern einen hervorragenden Platz ein. Die 
Morgenzeitung Eleftheron Vima schreibt, niemand zweifle 
daran, daß die freundschaftliche Ausammenarbeit Mischen so 
mächtigen Nationen wie Deutschland und England eine 
solide Grundlage für den Frieden und das Wohlergehen 
der Völker bilde. Das Abendblatt Hestia kennzeichnet das 
Treiben der kommunistisch-marxistischen Parteien und 
Organisationen, denen es darum zu tun sei, die Wellen des 
Mißtrauens, der Unsicherheit und des Unfriedens Zu ver 
größern. Es sei nur zu hoffen, daß die verantwortlichen 
Staatsmänner unbeeinflußt von diesem Geschrei auf dem 
Wege der Verständigung die friedliche Wiederaufrichtung 
Europas in Angriff nähmen. Die Beschränkung der 
Rüstungen und die Wiederherstellung normaler Wirtschafts 
beziehungen sei wahrlich zu wichtig, um den Krokodils 
tränen kommunistischer Radaubrüder geopfert zu werden. 
Falschmeldung über angeblichen deutschen Einmarsch. 
London, 23. September. Reuter zog am Freitag um 
18.18 Uhr seine Meldung aus Prag, in der von „einem 
allgemeinen Einfall von Deutschland aus durch 
bewaffnete Sudetendeutsche, unterstützt von SS.- und SA.- 
Männern in das sudetendeutsche Gebiet" die Rede war, in 
der Form zurück, daß die Agentur erklärte, daß alleMel - 
düngen über einen allgemeinen deutschen Einfall zu 
streichen seien. 
In einer späteren Meldung aus Prag berichtete Reuter, 
daß am Nachmittag dort zwar Gerüchte einer solchen allge 
meinen Invasion umgelaufen seien, spätere Meldungen von 
der Grenze, die amtliche Stellen in Prag erreicht hätten, er 
gäben jedoch, daß zwar eine Reihe von Grenzzwischen 
fällen M verzeichnen seien, daß die früheren Verrichte 
jedoch „übertrieben" gewesen seien. 
„Helfen Sie uns!" 
Sudetendeutsche Notrufe an den Führer und Chamberlaiu. 
Klingenthal, 23. September. Die Not der Sudeten 
deutschen ist nicht mehr zu ertragen, der heimtückische Ueber 
fall der Hussitenhorden auf ihre Heimatorte hat sie auf die 
äußerste Spitze getrieben. 
Ihren gequälten Herzen machen sie Luft in Tele - 
grammen an den Führer und an den englischen 
Premierminister Chamberlain. 
So haben die aus Graslitz vertriebenen Einwohner von 
Klingenthal aus an den englischen Ministerpräsidenten nach 
Godesberg folgendes Telegramm gerichtet: 
„Die Bevölkerung der sudetendeutschen Grenzstadt Gras 
litz bittet in höchster Not gegen den bolschewistischen 
Terror und gegen die Beschießung friedlicher Bevölkerung 
durch tschechische Tanks dringend um Hilf e." 
Für die Frauen der Stadt Graslitz hat die Vorsitzende des 
dortigen Frauenvereins an den Führer und an C h a m - 
berlain telegraphiert: 
„Frauen und Kinder von Graslitz in höchster Not! 
Helfen Sie uns!" 
Zu Neichsgerichtsräten ernannt. 
Berlin, 23» September. Der Führer und Reich s 
kanzler hat den Oberregierungsrat Dr. von Doh 
nanyi und den Kammergerichtsrat Guth aus Berlin zu 
Reichsgerichtsräten ernannt. 
Irakische Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 23. September. Zwanzig irakische Jugend sichrer 
waren am Freitag bei einem Tee-Empfang Gäste des Deut 
schon Orient-Vereins. 
Anwesend waren der Geschäftsträger der Irakischen Ge 
sandtschaft, Saleh, Vertreter des Auswärtigen Amtes, 
des Reichspropagandaministeriums, des Außenpolitischen 
Amtes der Auslands-Organisation der NSDAP, sowie der 
Reichsjugendführung, der Reichsstudentenführung und des 
Deutschen Akademischen Austauschdienstes. 
Ausklaug des Prüfuugs- und Treuhand-Kongresses. 
Berlin, 23. September. Am Freitagnachmittag nahm 
der 5. Internationale Prüfungs- und Treuhand-Kongreß 
mit der 9. Vollsitzung seinen feierlichen Abschluß. 
Der Präsident des Kongresses, Dr. Mönckmeier, machte 
die Mitteilung, daß die Deutsche KongreßZentrale als 
nächsten Kongreßort Rom bestimmt habe. 
Ferner sei beschlossen worden, ein ständiges internatio 
nales Büro einzurichten mit dem Sitz in Berlin. 
Darauf ergriff der Schirmherr des Kongresses, Reichs 
rechtsführer Dr. Frank, das Wort. Inmitten einer politisch 
bewegten Zeit hätten sich so führte er aus die Wirt 
schaftsprüfer und, Wirtschaststreuhänder aus 34 Ländern 
der Welt zu fruchtbarer Friedensarbeit zusammengesunden. 
Nach Dankesworten des norwegischen Delegationsführers 
Lund überbrachte der italienische Delegationsführer Bana 
rini ein herzliche Einladung zum nächsten Kongreß in Rom. 
Preußische Staatsregierung fördert Kleinsiedlung. 
Berlin, 23. September. In dem Bestreben, die Klein 
siedlung möglichst allen Volksgenossen zugänglich zu machen, 
hat sich die Staatsregierung Preußens einem Vorgehen 
des Reiches folgend entschlossen, ihren Arbeitern, Ange 
stellten und Beamten bei der Ausbringung des Zur Errich 
tung oder zum Erwerb einer Kleinsiedlung erforderlichen 
Eigenkapitals zu helfen. 
Den Siedlungsanwärtern kann ein Teil des Eigen 
kapitals —76 vH. höchstens 1666 NM.) darlehensweise 
gegen geringe Verzinsung und Tilgung aus Staatsmitteln 
gewährt werden. 
Hierdurch ist die Möglichkeit gegeben, auch solchen Volks 
genossen aus den Kreisen der staatlichen Arbeiter, Ange 
stellten und Beamten zu helfen', die nicht über das erfor 
derliche Eigenkapital (15--16 vH. des Bau- und Bodenwer 
tes) verfügen. 
Die mandschurische Freundschaftsdelegation in Nürnberg. 
Nürnberg, 23. September. Auf dem Nürnberger Haupt 
bahnhof trafen am Freitag die 26 Teilnehmer der mandschu 
rischen Freundschasts- und Wirtschaftsmission ein. Auf dem 
Bahnhof hatten Ehrenabordnungen der SA. Aufstellung ge 
nommen. 
Am Nachmittag unternahmen die Gäste eine Besichti 
gungsfahrt durch das Reichsparteitagsgelände. 
Deutsch-schweizerisches Grenzbereinigungsabkommen. 
Bern, 23. September. In Bern wurden zwei Grenche 
reinigungsabkommen zwischen dem Deutschen Reich und der 
Schweiz unterzeichnet. 
Es handelt sich um den Austausch einiger klemerer Ge 
bietsteile bei Konstanz und bei Schaffhausen im Interesse 
einer klaren Grenzführung. 
Die Radikalsozialen gegen Einberufung des Parlaments. 
Paris, 23. September. Die Rüdikalsoziale Kammer 
fraktion hat sich gegen eine Einberufung des Parlaments 
ausgesprochen, da eine solche Maßnahme während der 
internationalen Besprechungen nicht zweckmäßig sei. 
Eine gleiche Haltung hat die Kammergruppe der Sozia 
listisch-republikanischen Union eingenommen. 
Nationale Erfolge an der Ebro-Frout. 
Bilbao, 23. September. An der Ebro -Front konnte 
die nationalspanische Infanterie weitere Stellungen er 
obern. 
In den Abschnitten Nazanera und Sarrion an der 
Teruel -Front säuberten die nationalen Trupen das am 
Vortage eroberte Gebiet. Die Zahl der Ueberläufer ist groß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 