
AMtags-Ausgabe. 
VMsches llachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2V. Januar 
Nr. 
89 
„BdM. Werk Glaube und Schönheit" gegründet. 
Berlin, 19. Januar. Die Jührertagung der Amtschefs 
und Gebiets'führer in der Krolloper Berlin erreichte Mitt 
woch durch eine Rede Baidur von Schirachs ihren Höhe 
punkt. 
Herzliche Wünsche für die Arbeit des Reichsjugendfüh 
rers im Jahr der Verständigung sprach im Namen des erst 
mals 1938 versammelten Jührerkorps Stabsführer Lau 
terbacher aus. 
Mit berechtigter Jreude konnte in seiner Ansprache der 
Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, auf die 
Erfolge der Heimbeschaffung, der Arbeitsparole des alten 
Jahres, zurückblicken. Die Hitlerjugend habe die künstleri 
schen Gesehe der Baukunst, wie sie der Whrer in einem 
neuen Stil aufgerichtet habe, in ihrem Aufgabenbereich ver 
wirklichen dürfen. 
Dem Jührer eine Jreude und der Millionen 
bewegung der Jugend Heime für ihre Arbeit bereitet 
zu haben, dürfte das Jührerkorps der KI zu Beginn neuer 
Aufgaben glücklich stimmen. Mit dem Hinweis auf die 
Notwendigkeit, die Heimbauaktion in den kommenden Jah 
ren fortzusehen, bis alle Standorte der Jugend ihre Seime 
besäßen, ging Baldur von Schirach auf die verschiedenen 
Sonderaufgaben des Jahres 1938 ein. 
Schirach wies auf die erzieherische Notwendigkeit der 
Verbindung der Jugendmitdem Ausland 
hin. Junge Menschen könnten stets vorbeugen, daß sich 
Mißverständnisse und böse Verleumdungen unter den Völ 
kern breit machten. Sie dienten durch natürliche und ge 
sunde Aussprache dem Jrieden. Niemand könne heute noch 
leugnen, daß die deutsch-französischen Beziehungen durch 
Frontkämpfer und Jugend eine spürbare Entspannung er 
fahren hätten. 
Im Zusammenhang mit den Aufgaben der Auslands 
arbeit gab Schirach bekannt, daß im Sommer in Gatow bei 
Berlin ein großes Auslandshaus der HI eröffnet 
werde, das die zwischenstaatliche Verbindung der Jugend 
fördern solle. 
Entscheidend bleibe in Zukunft Jahr für Jahr die Ar 
beit an der Formation. Sie stehe immer wieder im 
Vordergrund. Der aktive HJ-Jührer habe immer in erster 
Linie der Aufgabe in der Einheit zu dienen. Die Arbeits 
pläne eines jeden Jahres seien zusätzlich, die Arbeitsgrund 
lage bleibe die kleine Einheit. Der Grundsah der Freiwil 
ligkeit verlange immer wieder, Jahrgang um Jahrgang zu 
erobern. Vor dieser Aufgabe stehe das Jührerkorps auch 
im neuen Jahr. . 
Baldur von Schirach ging dann von der politischen Ar 
beit seiner Zeitschrift „Wille und Macht" aus und erläuterte 
ein gesundes Verhältnis zur Presse, der in der 
heutigen Zeit eine große Verantwortung zukomme. Jeder 
HJ-Jührer werde die politische Bedeutung der Presse achten, 
denn aus der jungen nationalsozialistischen Generation von 
heute müsse auf breitester Grundlage ein nationalsozialisti 
sches Schriftleiterkorps heranwachsen. 
Der Reichsjugendführer schilderte die erfolgreiche Ent 
wicklung der Adolf - Hitler - Schulen, die bisher alle 
Erwartungen des 1. Anlaufjahres erfüllt hätten. Schließlich 
ging er in langen Ausführungen dazu über, eine umwäl 
zende Maßnahme der gesamten deutschen Jugend 
erziehung zu verkünden. 
Auf Anordnung des Jugendführers des Deutschen Reichs 
werden danach ab sofort innerhalb der Hitler-Jugend tue 
Mädel vom 17. bis 21. Lebensjahr in einer besonderen Or 
ganisation, die ihrem Wesen und Lebensalter entspricht, er 
faßt. Baldur von Schirach gibt dieser neuen Einrichtung 
den Namen „BDM-Werk, Glaube und Schön- 
Hierzu erklärte der Reichsjugendführer! „Der Name 
dieser neuen Organisation mag vielleicht im ersten Augen 
blick seltsam erscheinen, aber er umschließt nach memem Ge 
fühl vollständig unser Programm, denn was :ch nnt dieser 
Organisation will, liegt im Namen voll beschlossen, 
möchte, daß hier, und zwar unter Mhrung von Sportwar 
tinnen des BDM. auf dem Gebiet der Gymnastik, 
Sports, der Körperpflege, aber auch der kulturellen Arbeit 
Vorbildliches geleistet wird. . , .... 
„Auch möchte ich, daß durch diese Organisation 
kurse veranstaltet werden und eine ganz moderne Korper 
erziehung in dieser wesentlichen Altersstufe der weiblichen 
Jugend gefördert wird. Wir wollen Menschen, die vielleicht 
bisher als Gymnastiklehrerinnen oder Sportlehrermnen 
nicht viel mit Politik zu tun gehabt haben, m unseren 
Kreis aufnehmen. Hier müssen wir ihnen Arbeit aeben und 
sie müssen an diesem Werk „Glaube und Schönheit dem 
modernen Erziehungsideal einer gläubigen und schonen 
und Eleganz seien, so führte Baldur von 
Schirach weiter aus, in diesem Alter der werblichen 
erzieherische Forderungen. Er wolle, daß dieses Werk, dao 
der Erziehung des schönen und gläubigen Menschen gelte, 
von der Oesfentlichkeit richtig verstanden Werde. 
Je schöner die deutschen Mädel würhen, um so stolzer 
und selbstbewußter sollten sie sein. Mit der Aufnahme 
kultureller Werte und mit der Pflege des Körpers bekenne 
sich auch die weibliche Jugend zu einem Ideal der Haltung 
und der Achtung vor sich selbst. 
Schließlich verkündete Schirach, daß er am 
Tage die auf seine Anordnung hin von führenden deutschen 
Modehäusern ausgearbeiteten Modelle , einer neuen 
BDM.-Tracht, zu der künftig auch eme 
für Führerinnen hinzukdmme, gesehen und die Einfuhrung 
einer solchen, unserem Ideal entsprechenden Kleidung ver- 
Wochen und Monate sollten im Zeichen des 
Ausbaus der Organisation „Glaube und Schönheit und 
der Werbung der noch nicht im BDM. erfaßten Made, 
dieser Altersstufen stehen. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in Essen. 
Essen, 2V. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch traf am Donnerstag morgen 
mit dem Sonderzug in Essen ein. Hier wird er das in 
friedlicher Aufbauarbeit stehende Deutschland an den ein 
drucksvollsten Stätten seines industriellen Schaffens kennen 
lernen. Sein erster Besuch in Essen galt der wiedererstan 
denen Waffenschmiede des Reiches. 
Auf dem Bahnhof begrüßten Gauleiter und Oberprä 
sident Terboven und der Oberbürgermeister der Stadt 
Essen den Ministerpräsidenten und seine Begleitung sowie 
die jugoslawischen Journalisten. Nach der Begrüßung be 
gaben sich die Gäste im Kraftwagen zu den Krupp-Wer 
ken. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz und in den Straßen, durch 
die die Wagenkolonnne ihren Weg nahm, begrüßte eine 
zahlreiche Menschenmenge herzlich den Freund Deutschlands. 
In der Ehrenhalle des Hauptverwaltungsgebäudes der 
Fried. Krupp-AG., hießen Dr. Krupp von Bohlen und 
Halbach und die Mitglieder des Direktoriumsl den Minister 
präsidenten der befreundeten Nation und seine Gattin sowie 
die übrigen Gäste herzlich willkommen. 
In knappen Zügen gab von Bohlen an Hand einer 
Karte des rheinisch-westfälischen Industriegebietes einen 
Ueberblick über die Gründung und Entwicklungsgeschichte 
des weltumspannenden Unternehmens, wobei er auch die be 
sonderen Aufgaben erwähnte, die der wirtschaftliche Wieder 
aufstieg Deutschlands und der vom Führer verkündete Vier 
jahresplan den Krupp-Werken stellten. 
Er wies in diesem Zusammenhang auf die großen An 
strengungen hin, die Deutschland zu machen gezwungen ist, 
um auch in der Eisenerzfrage weitschauend unabhängig vom 
Ausland zu werden. Aus diesem Grunde habe die Firma 
Krupp ein neues Verfahren, daA sogenannte Renn-Ver 
fahren, ausgearbeitet und entwickelt, um aus eisenarmen 
Erzen ein fast reines Roheisen Zu gewinnen, das dann in 
den Stahlöfen weitervergrbeitet werden könne. 
Von Bohlen schilderte dann die vielfältigen sozialen Ein 
richtungen der Krupp-Werke für ihre Gefolgschaftsmitglie 
der, das großzügige Wohn- und Siedlungswesen und die 
geistig-kulturellen Bestrebungen, die seit jeher ein besonde 
res Kennzeichen der Kruppschen Werkgemeinschaft gewesen 
seien. 
Zum Schluß gedachte er der guten Beziehungen, die die 
Firma Krupp mit dem befreundeten Jugoslawien verbinden, 
und überreichte Dr. Stojadinowitsch einen aus jugoslawi 
schem Eisenerz gefertigten Brieföffner als Angebinde mit 
dem Wunsch für die weiterhin glückliche Aufwärtsentwick 
lung llünt'H Vaterlandes. 
Anschließend fand eine Besichtigung der Krupp-Werke 
statt. 
Der Besuch der deutschen Militärabordnung in Warschau. 
Warschau, 2V. Januar. Die deutsche Militärabordnung 
besichtigte im weiteren Verlauf ihres Besuches die zentralen 
Ausbildungsstätten der polnischen Kavallerie in Graudenz 
und die Unterfähnrichsschule in Ostrow Mazowiecki. 
An einem Essen in der Deutschen Botschaft nahmen 
Kriegsminister Kasp r zYcki, der Armeeinspektor 
Rummel, der Chef des polnischen Generalstabes, General 
Stachst ewicz, der Stellv. Kriegsminister, 
Bluchowski, und eine Reihe weiterer Generale und hoher 
Offiziere aus den maßgebenden militärischen Stellen teil. 
Der lettische Finanzminister bei Moscicki. 
Warschau, 29. Januar. Der lettische Finanzminisier 
Ekis verhandelte am Mittwoch mit dem polnischen Handels 
minister Roman über die Frage einer Erweiterung des 
gegenseitigen Warenaustausches!. Es wurde festgestellt, daß 
in den Verhandlungen, die demnächst in Warschau zwischen 
den Handelsdelegationen der beiden Länder zwecks Ab 
schlusses eines neuen Handelsvertrages aufgenommen wer 
den sollen, außer dem Warenaustausch auch die Fragen 
des Transit sowie der technischen Zusammenarbeit in den 
Häfen der beiden Länder berücksichtigt werden sollen. 
Im Laufe des Mittwoch wurde Minister Ekis vom 
polnischen Staatsprä s i d ent e n empfangen. 
Eine britische Marinemission für Kolumbien. 
London, 29. Januar. Lord Plymouth sprach am Mitt 
woch bei einem Abendessen zu Ehren des kolumbianischen 
Gesandten. Er teilte in seiner Rede mit, daß in Kürze 
eine britische Marinemi s s i o n nach Kolumbien 
gehen werde. Seit 1934' seien frühere britische Marineoffi 
ziere als Instrukteure in der neuen kolumbianischen Flotte 
tätig. Zusammen mit der Marinemission sollen diese eng 
lischen Offiziere auch weiterhin den Ausbildungsdienst Ver 
sehen. Lord Plymouth wies auch darauf hin, daß mehrere 
kolumbianische Offiziere zur Zeit in der britischen Flotte 
ausgebildet würden. 
De Valera verließ London. 
London, 29. Januar. Der erste Abschnitt der englisch 
irischen Besprechungen wurde am Mittwoch abend abge 
schlossen. Die weiteren Verhandlungen sind auf wer ws 
sechs Wochen vertagt worden. In der Zwischenzeit sollen 
Sachverständige der beiden Länder Finanz- und Handels 
fragen prüfen. 
Irlands Ministerpräsident de Valera verließ am 
Donnerstag London, nachdem er am Abend vorher noch 
eiste einstündige Unterredung mit dem Domimemmmster 
MacDonald gehabt hat. „ 
Die Londoner Blätter vom Donnerstag stnd im allge 
meinen auf eine ziemlich gleichlautende Beurteilung des 
Ergebnisses der Besprechungen abgestellt. 
Die Times erklärt, man wisse jetzt, daß beide Seiten 
die Wiederaufnahme der Verhandlungen zu einem bald 
möglichen Zeitpunkt wünschten, und das allein str em 
gutes Vorzeichen für die Zukunft. Wenn man die Ziele 
erreichen könnte, so würde dies ein Erfolg fem, der die 
englisch-irische Freundschaft fördern und auch einen günsti 
gen Einfluß auf die Beziehungen der Jrländer unter stch 
haben würde. 
Daily Telegraph hebt hervor, daß die am Mittwoch ab 
geschlossenen Besprechungen in einer Atmosphäre des Opti 
mismus vertagt worden seien. ' Es sei anzunehmen, datz 
man die Verhandlungen erst wieder aufnehmen werde, 
wenn sich die Erregung über die nordirischen Wahlen ge 
legt habe. 
Daily Expreß meint, niemand habe in London mehr er 
wartet. Die Ergebnisse seien durchaus genügend. 
Lediglich die Daily Mail hält an ihrem alten Stand 
punkt fest und bleibt dabei, daß die Besprechungen in einer 
Sackgasse geendigt hätten. In englischen Regierungskrei 
sen sei man enttäuscht darüber, daß in der Frage der Ver 
teidigung noch keine Einigung erzielt worden sei. 
Neuwahlen in England nicht vor dem nächsten Jahr. 
London, 2V. Januar. In der englischen Presse, besonders 
in den Linksblättern, Waren in der letzten Zeit, wie ge 
meldet, Berichte über angeblich bevorstehende englische Neu 
wahlen erschienen. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail weist nun 
mehr daraufhin, daß alle diese Gerüchte von dem Labour- 
Abgeordneten Morrison aufgebracht worden feien. 
Chamberlain, so habe der Korrespondent an höchster 
Stelle erfahren, fei nicht dafür, daß in diesem Jahre Neu 
wahlen stattfänden. Er glaube, daß zunächst einmal größere 
Fortschritte in der britischen Aufrüstung gemacht werden 
müßten. 
Man könne damit rechnen, daß Chamberlain in seiner 
nächsten Rede die Neuwahlgerüchte an den Pranger stellen 
werde, um die Unruhe in Industrie- und Handelskreisen zu 
beseitigen. Nach Lage der Dinge würden 'Neuwahlen 
frühestens im nächsten Jahre stattfinden. 
Zu den Presseangriffen auf den britischen Luftfahrt 
minister, Lord Swinton, erklärt der Korrespondent, 
Chamberlain beabsichtige nicht, irgendeinen Wechsel im 
Kabinett vorzunehmen. Er werde, falls die Opposition beim 
Wiederzusammentritt des Parlaments den Luftfahrtminister 
angreife, diesen unterstützen. 
Am Donnerstag erster Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 29. Januar. Man sagt dem Kabinett Chautemps, 
das am Donnerstag nachmittag seinen ersten Kabinettsrat 
abhalten und sich am Freitag nachmittag dem Parlament 
vorstellen wird, eine einigermaßen freundliche Aufnahme 
voraus/ die nicht zuletzt auch auf die Krisenmlldigkeit zurück 
geht, die man allgemein empfindet. 
Der Hauptausschuß der VoMsfront-Sammelbewegung 
hat am Mittwoch in einem Aufruf der neuen Regierung 
gegenüber ausdrücklich die Erwartung ausgesprochen, daß 
sie sich in der Kammer zur Durchführung des Volksfront 
programms auf die Volksfrontmehrheit stütze. 
Dieser Aufruf hat einen besonderen Sinn, wenn man 
daran denkt, daß es Chautemps passieren kann, bei der 
Vertrauensabstimmung in der Kammer für sein Kabinett 
auf einmal unerwartet viel Stimmen zu erhalten. Es ist 
nämlich noch gar nicht ausgemacht, daß die kommunistischen 
Abgeordneten nicht doch für das Kabinett Chautemps stim 
men, und wäre es auch nur aus dem Grunde, um Abge 
ordnete der Mitte daran zu verhindern, sich für Chautemps 
auszusprechen. 
„Es ist schade", bemerkt deshalb launig der Matin, „daß 
eine Regierung, die zuviel Stimmen für sich erhält, diese 
nicht als Reserve für schlimmere Tage zurücklegen kann." 
Hinsichtlich des Inhalts der Regierungserklärung nimmt 
man an, daß sie sich eng an die sogenannte Erklärung von 
Rambouillet Vom 2. Oktober 1937 halten wird, die als „be 
richtigte Neuauflage des Volksfrontprogramms" gilt. 
Außenpolitisch dürfte die Regierungserklärung keine 
Neuerung bringen. Finanzpolitisch wird sie an der „Wäh 
rungs- und Wirtschaftsfreiheit" gemäß den Ansichten des 
Ministers Bonnet festhalten. Außerdem dürfte sie Zusiche 
rungen hinsichtlich der Altersversorgung der Arbeiter ent 
halten. In Verschienen .streifen erklärt man, daß Chautemps 
es vermeiden wolle, das Wort Volksfront allzu oft zu ge 
brauchen. 
Alles in allem fällt die Vorstellung der neuen Regie 
rung Chautemps vor dem Parlament in eine parteipolitische 
Windstille, so daß die ersten Schritte der neuen Regierung 
keinerlei Gefahren ausgesetzt sein dürften, ohne baß ein 
solcher Anfang dem Kabinett ein ruhiges und langes Leben 
verbürgen muß. 
Auch Valencia wurde bombardiert. 
Salamanca, 29. Januar. Nationale Flugzeuge haben 
am Mittwoch die militärischen Anlagen Valencias bombar 
diert und erheblichen Sachschaden verursacht. 
Vor Beginn der großen Manöver bei Singapur. 
London, 29. Januar. Ueber die am 2. Februar begin 
nenden großen See- und Landmanöver bei Singapur 
weiß der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph Einzel 
heiten zu berichten.. 27 Kriegsschiffe, darunter Einheiten 
der indischen Flotte, 199 Flugzeuge, unter ihnen Maschinen 
aus Indien und dem Irak, sowie Truppen in einer Stärke 
von 19999 Mann nähmen an diesen kombinierten Usbungen 
teil. Zum ersten Male würden die neuangelegten Küsten 
batterien, die auch 45,7-Lin-Geschütze haben, erprobt werden. 
Ueber den Ausbau von Singapur zum mächtigsten 
Stützpunkt Großbritanniens im Fernen Osten berichtet 
der Korrespondent dann weiter, daß die Arbeiten, die im 
Jahre 1923 begonnen wurden, erst 1939 vollendet sein wür 
den. Für die Befestigungsarbeiten, Flugplatzanlagen, Dock 
bauten (darunter ein Trockendock für 59 999-Tonnen-Schiffe) 
seien 17 Millionen Pfund ausgegeben worden. Der Stütz 
punkt in Singapur sei die größte Anlage dieser Art, die bis 
her von einem Lande begonnen worden sei. Seine Vollen 
dung werde einen unschätzbaren Beitrag für Englands Ver 
terdigUngsstärke im Fernen Osten darstellen. 
Britische Blutjustiz in Palästina. 
Jerusalem, 2K. Januar. Das Kriegsgericht in 
Nablus verurteilte am Mittwoch einen kürzlich bei dem 
Kampf zwischen britischem Militär und Freischärlern unweit 
Tulkarem verwundet gefangen genommenen Araber zum 
Tode. 
Das britische Kriegsgericht in Jerusalem verurteilte im 
Zusammenhang mit der Erschießung eines englischen 
Archäologen einen bei dem Feuergefecht mit der Polizei 
gefangen genommenen Araber ebenfalls zum Tode. 
USA.-Marine bestellt 58 neue Bomber. 
Washington, 2K. Januar. Das amerikanische Marine 
ministerium bestellte am Mittwoch bei der United Aireraft 
Corporation 68 Bombenflugzeuge im Gesamtwert von 
3,5 Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 