
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 3. Januar 
Nr. 
19 
Austausch von Neujahrsglückwünschen» 
Berlin, 2. Januar. Aus Anlaß des Jahreswechsels hat 
Zwischen dem Führer und Reichskanzler und einer Anzahl 
Staatsoberhäuptern und Regierungschefs des Auslandes 
in der üblichen Weise ein Telegrammwechsel zur Uebermitt 
lung der beiderseitigen Neujahrsglückwünsche stattgefunden. 
In diesem Zusammenhang sind dem Führer in herzlichen 
Worten gehaltene Glückwunschtelegraulme zugegangen von 
dem König von Italien, Kaiser von Aethiopien, 
den Königen von Afghan i st a n , Alban i e n , Be l - 
gie n , Bulgarien, Dänemark, England , 
Griechenland, dem Präsidenten von Guatemala, 
dem Schah von Iran, dem Italienischen Regierungs 
chef, dem Prinzregenten von Jugoslawien, dem Prä 
sidenten von Mexiko, den Königen von Norwegen, 
R u m änie n und S ch w e d e n , dem Regentschaftsrat von 
S iam, dem Staatschef des Nationalen Spaniens, dem 
Präsidenten der Tschecho-Slo w a k i s ch e n Republik, 
dem Reichsvrrweser des Königreichs Ungarn sowie dem 
U n garis chen Ministerpräsidenten. 
Rudolf Heß dankt für die Weihnachtsgrüße. 
Berlin, 2. Januar. Der Stellvertreter des Führers 
dankt allen, die aus Anlaß des Weihnachtsfestes und des 
Jahreswechsels feiner Familie und seiner gedachten, herzlich 
für die Grüße und Glückwünsche. 
Angelini bei Mussolini. 
Rom, 3. Januar. Mussolini hat den Präsidenten 
des Faschistischen Landarbeiterverbandes, Angelini, 
empfangen, der sich demnächst nach Deutschland begibt, um 
nähere Vereinbarungen über die auch für 1939 geplante 
Einstellung von 32 999 italienischen Land 
arbeitern in deuts ch e landwirtschaftliche Betriebe zu 
treffen. 
Die 1938 erstmals durchgeführte Entsendung von über 
31 999 Landarbeitern nach Deutschland sei, wie Angelini 
hervorhob, in jeder Hinsicht erfolgreich verlaufen und 
habe wesentlich dazu beigetragen, das Gefühl kameradschaft 
licher Zusammenarbeit und das Sichverstehen der 
beidem befreundeten Völker immer mehr zu vertiefen. 
Die Tüchtigkeit, Zähigkeit und Disziplin der italieni 
schen Arbeiter sei sowohl von den deutschen Behörden als 
auch von den Arbeitgebern bei jeder Gelegenheit anerkannt 
worden, während bei allen aus Deutschland zurückgekehrten 
Landarbeitern größte Gen u gtuung über die ihnen zu 
teil gewordene Behandlung herrsche, sowie über den Geist 
tiefer und herzlicher 51 ameradschaf t, mit dem das ge 
samte deutsche Volk sie vom ersten bis zum letzten Tage um 
geben habe. 
Tie römische Presse zum Nekordflug der „Arado 79". 
Rom, 2. Januar. Ter neue deutsche Langstreckenwelt 
rekord für leichte Tourenflugzeuge findet in der römischen 
Presse starke Beachtung und lebhafte Anerkennung. Ueöer 
einstimmend betonen die Blätter, daß die von den deutschen 
Fliegern nach ihrem Starplatz Bengasi übermittelten Mel 
dungen in dortigen Militär-?, und Luftfahrtkreisen lebhafte 
Sympathie ausgelöst hätten. 
Der neue Langstreckenrekord der deutschen Militärflieger 
von l>M) llra sei umso bemerkenswerter, als es sich bei der 
„Arado 79" um einen Apparat mit nur 199 starken Mo 
toren handelt. 
Ausbau der Luftverkehrslinien im italienischen Imperium. 
Rom, 2. Januar. Die italienische Luftfahrtgesellschaft 
Ala Littoria baut ihr Flugnetz im Imperium mit er 
staunlicher Schnelligkeit aus. In Jtalienisch-Ostafrika ist 
jetzt ein täglicher Flugdienst Asmara —Addis Abeba aufge 
nommen worden, so daß man von Rom aus binnen 
Tagen auf dem Luftweg nach Addis Abeba gelangen 
kann. 
„Daladier-Reise ein Fehlgriff Frankreichs." 
Rom, 2. Januar. Die Reise des französischen Minister 
präsidenten nach Korsika und Tunis wird von der römischen 
Abendpresse wegen ihres „demonstrativen Charakters" als 
ein falscher Schritt Frankreichs bezeichnet, der, wie der 
Pariser Vertreter des Lavoro Fascista unterstreicht, beweise, 
daß Frankreich sich gegen die Mllnchener Politik wende. 
Trotz des ungeheuren Aufhebens erwarte man in Paris von 
der Reise Daladiers nichts Gutes, da man fühle, daß man 
durch Paraden nicht jenen Lösungen aus dem Wege gehen 
könne, die Frankreich gern vermeiden möchte. 
Die Tribuna weist in einem „Korsika italienische Insel" 
betitelten Artikel darauf hin, daß man mit inszenierten 
Kundgebungen nicht die Geschichte auslöschen könne, sei doch 
Korsika seiner Kultur, seiner Sprache und seinen Sitten 
nach von jeher nicht weniger als Toskana ein italienisches 
Gebiet gewesen. 
Daladier setzt seine Reise nach Tunis fort. 
Paris, 2. Januar. Ministerpräsident Daladier hat 
sich in Bastia um 16.45 Uhr französischer Zeit wieder an 
Bord des Kreuzers „Foch" begeben, um die Reise nach 
Tunis fortzusetzen. 
„Der französisch-sowjetrussifche Pakt ein schwerer Irrtum." 
Paris, 2. Januar. Der Außenpolitiker des Journal des 
Tabaks fordert in einem ausführlichen Artikel die lieber- 
Prüfung aller außenpolitischen Verpflichtungen, die Frank 
reich übernommen hat, und beschäftigt sich'besonders mit dem 
franzosisch-sowjetischen Pakt. 
Das Blatt schreibt, nach feiner Ansicht stelle der am 
2. Mai 1935 mit Sowjetrußland unterzeichnete Pakt einen 
schweren Irr t u m dar. In militärischer Hinsicht habe 
er keinen Wert und vom politischen Gesichtspunkt aus habe 
er Frankreich im Innern wie im Aeußern nur Unannehm 
lichkeiten gebracht. 
Dre Urbeber der Annäherung an Sowjetrußland hätten 
sich eingebildet, daß andere Länder Mittel- und Nordost 
europas dem Pakt beitreten würden, wodurch er seinen be 
unruhigenden Charakter verlieren sollte. Ties sei eine 
große Illusion gewesen. 
Kein Land außer der Tschecho-Slowakei habe dieser Ein 
ladung nachkommen wollen, und Heute befinde sich Tran k 
r e i ch allein Seite an Seite mit Sowjetrußland. 
Tuchesne fordert Verstärkung des Offizierskorps. 
Paris, 3» Januar» Im Jour schlägt General D u chesne 
vor, die Zahl der aktiven Offiziere der französischen Armee 
zu erhöhen und den Offizieren der Reserve zu gestatten, 
länger unter den Fahnen zu bleiben. Das Parlament 
würde auf jeden Fall die zweijährige Dienstzeit beibehalten, 
obwohl mit dem Jahre 1939 das Defizit der rekrutenarmen 
Jahrgänge aufhöre und die vollen Jahrgänge wieder ein 
setzten. 
Die zweijährige Dienstzeit allein würde es gestatten, 
progressiv die Zahl der Divisionen in Friedenszeiten lang 
sam zu erhöhen. Auch die Materialfrage würde sich in die 
sem Zusammenhange stellen. Hier sei aber die Möglichkeit 
vorhanden, das Material der Reservedivisionen, deren Zahl 
verringert werden müßte, aktiven neuen Divisionen zur Ver 
fügung zu stellen. 
Seit einigen Jahren so begründet General Tuchesne 
seine Forderungen, stiegen die Bedürfnisse ununterbrochen. 
Das moderne Material und seine dauernde Aenderung 
hätten die Ausbildung in keiner Weise vereinfacht. In die 
sem Zusammenhang weist General Tuchesne auf die even 
tuellen Schwierigkeiten im Mobilmachungsfall hin. 
Die Reserve-Jahrgänge und insbesondere die Reserve 
offiziere müßten eine ständige weitere Ausbildung erhalten. 
Man dürfe nicht vergessen, daß die geringe Zahl der aktiven 
Divisionen dazu zwinge, im Ernstfall die Reserven schnell 
einsetzen zu können. Es wäre aber Wahnsinn, die Reserve 
divisionen unvollkommen ausgebildet ins Feuer zu schicken; 
man dürfe auf keinen Fall den Fehler von 1914 wieder be 
gehen. 
Das wichtigste Problem hierbei bleibe die Ausbildung 
der Vorgesetzten, die nicht improvisiert werden könne. Hier 
müsse auf jeden Fall das Notwendigste getan werden. Die 
Zahl der Schüler auf den Militärschulen müsse erhöht und 
den Reserveoffizieren die Möglichkeit gegeben werden, falls 
sie es wollten, bei der aktiven Truppe zu bleiben. 
Die Freimaurer wollen Sowjetspanien helfen. 
St. Jean de Lnz, 2. Januar. Aus Barcelona wird be 
kannt, daß die spanischen Freimaurer immer verzwelfel 
tere Anstrengungen machen, die rote Karre aus dem Dreck 
zu ziehen. Zu diesem Zweck wurde in einer Versammlung 
des Großrats der Freimaurer beschlossen, die Agitation im 
Ausland zur Unterstützung der Sowjetspaniens zu 
verstärken. 
Die Freimaurer stellten bei dieser Gelegenheit fest, daß 
die riesigen Verluste an Menschen auf sowjetspanischer Seite 
auch an den Logenangehörigen nicht spurlos vorübergegan 
gen sind. 
Jetzt wollen die Anarchisten an die Futterkrippe. 
St. Jean de Luz, 2. Januar. Die Anarchosyndikalisten 
nutzen jetzt im Lager der roten Machthaber in Barcelona die 
Unschlüssigkeit und den ständigen Krach aus, durch An 
bringung ihrer offenen Forderung auf Abtreten der zurzeit 
maßgebenden Bonzen neue Spaltungen hervorzurufen. 
Aus gutunterrichteten Kreisen wird bekannt, daß sich 
nunmehr auch der rotspanische Bonze Portela Valla - 
dar es im Auftrage der spanienbolschewistischen Macht 
haber nach Lateinamerika begeben solle, um dort zugunsten 
einer Intervention für den Waffenstillstand zu wirken. Nach 
dem der rote Bonze Prieto bereits in Chile unangenehm 
aufgefallen ist, dürfte sich auch Valladares dort kalte Füße 
holen. 
Unaufhaltsamer Vormarsch Francos in Katalonien. 
Bilbao, 3. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß die Truppen General Francas in Katalonien 
weiter Vordringen. Im Noridabschnitt besetzten die Solda 
ten des Generals Munoz Grande die Orte Vall de Llebre 
ra und Alentorn sowie Rubio de Abajo, Rubio de Arriba 
und Rubio de Enmedio. Im Südabschnitt durchbrach 
General Solchaga die feindlichen Stellungen und eroberte 
Juncosa Torredel Espanol. Der Vormarsch dauert auch 
hier an. 
Die Verluste des Feindes übertrafen bei weitem die der 
Vortage. Es wurden 2624 Gefangene gemacht und über 
100 Maschinengewehre erbeutet. Ferner fielen den natlonal 
spanischen Truppen drei große Waffenlager in die Hände. 
Die nationalspanische Luftwaffe bewarf die militärischen 
Ziele von Barcelona, Tarragona und Cartagena mit Bom 
ben. Drei feindliche Jagdflugzeuge wurden abgeschossen. 
Antisemitische Aktivität der tschechischen Imgend. 
Prag, 3. Januar. Am Montag fand in Prag unter 
stärkster Beteiligung die erste große Kundgebung der Jugend 
in, der tschechischen Nationalen Einheitspartei statt. Die 
Kundgebung verlief außerordentlich lebhaft. Die Redner 
wurden Zu wiederholten Malen durch stürmische Pfui-Rufe 
auf Benesch sowie auf die alte Bürokratie unterbrochen. 
Unzählige Male ertönte der Ruf „Juden hinaus!". 
Besonders bemerkbar machten sich im Saal die ehe 
maligen Faschisten. Mitten während der Versammlung traf 
der Führer der Faschisten, General Gayda, ein und wurde 
von seinen Anhängern stürmisch begrüßt. 
Eine Klärung in der Judenfrage hat aber trotz der vie 
len Pfui-Rufe auf die Juden die Versammlung nicht ge 
bracht. 
In der Versammlung wurde weiter das Programm der 
tschechischen Jugend entwickelt. Es wurde erklärt, die zweite 
Republik werde im Zeichen eines radikalen Nationalismus 
stehen. 
Ungebetene Gäste! 
Basel, 3. Januar. In der Schweiz ist plötzlich die 
lesuite n f r a g e aktuell geworden. Die Gemeinde 
Sitten im 'Kanton Wallis hat dem Canisianum, 
dem zweitgrößten Schulunternehmen der Jesuiten, Aufent 
haltsbewilligung erteilt, obwohl Artikel 51 der Bundes 
verfassung den Jesuiten jede Betätigtest in der 
Schweiz untersagt. 
Weite schweizerische Kreise nehmen gegen diese über 
raschende und unmotivierte Zulassung energisch Stellung 
ung verlangen Rückgängigmachung. Auf Grund 
einer parlamentarischen Anfrage hat der Bundesrat das 
Justiz- und Polizeidepartement auch bereits zur Prüfung 
des Sachverhalts und zur Berichterstattung aufgefordert. 
In einem ausführlichen Artikel äußert sich jetzt die 
Neue Zürcher Zeitung und beleuchtet alle Gesichtspunkte, die 
für die Schweiz in der Jesuitenfrage maßgebend sind. Das 
Blatt betont, daß geradezu über Nacht das Canisianum in 
die Schweiz gekommen sei, und das in seiner Mehrheit 
reformierte Land damit vor eine vollendete Tatsache gestellt 
worden sei. Es überrasche und werde in der Schweiz nicht 
verstanden, daß trotz Artikel 51 der Bundesverfassung durch 
Ueberrumpelung dem Jesuitenorden Niederlassung gewährt 
worden sei. Allerdings, so betont das Blatt, habe der Bundes 
rat sein letztes Wort noch nicht gesprochen. 
Todesurteile Hegen 5 GPU.-Funktionäre in Kiew. 
Moskau, 2. Januar. Im weiteren Verlauf des Kiewer 
Prozesses gegen die GPU.-Funktionäre der zur Sowjet 
ukraine gehörenden sogenannten autonomen Moldaurepu 
blik wurden, den Berichten der Sowjetskaja Ukraina zu 
folge, als Zeugen die ehemaligen Opfer der Angeklagten 
vorgeführt, die schuldlos verhaftet und dann auf Grund dies 
„fiktiven" Schemas der Untersuchung Abehörden zu Geständ 
nissen über Teilnahme an politischen Verschwörungen usw. 
gezwungen worden seien. 
Der Prozeßbericht schweigt sich freilich darüber aus, 
durch welche Mittel die Angeklagten von den Verhafteten 
diese Geständnisse erreicht hatten, sondern spricht in diesem 
Zusammenhang nur allgemein von „ungesetzlichem" Vor 
gehen und „Bedrohung" der Untersuchungsgefangenen. Der 
Staatsanwalt wies dann in einer Anklagerede darauf hin, 
daß der Ruhm der „von der ganzen Sowjetbevölkerung ver 
ehrten und geliebten GPU." eine scharfe Verurteilung der 
Angeklagten verlange, und brüstete sich noch damit, daß nur 
in der Sowjetunion die Entlarvung solcher Missetäter wie 
der Angeklagten dieses Prozesses möglich sei! 
Das Militärgericht verurteile daraus alle fünf Ange 
klagten zum Tode. 
Die Araber gegen Waffenstillstandsvorschlag. 
Kairo, 2. Januar. Wie verlautet, wird der offenbar 
inspirierte Vorschlag, während der Londoner Palästina- 
Konferenz für Palästina den Waffenstillstand auszusprechen, 
von dem arabischen Oberkomitee nicht zur Diskussion ge 
stellt werden.. Die Führung der Freischärler soll sich gleich 
falls dagegen ausgesprochen haben. 
Arabische Führerkonferenz in Kairo. 
Jerusalem, 2. Januar. Tie arabische Zeitung Alachbar 
meldet, daß vier führende Palästina-Araber, die zur Zeit 
in Syrien leben, nach Kairo reisen würden, um mit den 
aus der Verbannung eingetroffenen Araberführern eine Be 
sprechung abzuhalten. 
Unter den Palästina-Arabern befinden sich Hussein , 
ein Vetter des Mufti und Mitglied des arabischen Komitees, 
Dr. Tannus, der Leiter des Arabischen Büros in Lon 
don, und Alamin, der Rechtsberater des Mufti. 
Wangtschingwei völlig fallen gelassen. 
Schanghai, 2. Januar. In einer Sondersitzung des Zen 
tral-Vollzugs-Ausschusses und des Ueberwachungs-Aus 
schusses der Tschiangkaischek-Regierung wurde am Sonntag 
der stellvertretende Parteivorsitzende und frühere Minister 
präsident, Wangtschingwei, aus. der Kuomintang- 
Partei ausgeschlossen und seiner sämtlichen Aemter enthoben. 
Damit hat die Tschiangkaischek-Regierung den chinesi 
schen Politiker, der bekanntlich auf Grund des Programms 
des japanischen Ministerpräsidenten mit den Japanern in 
Fühlung treten wollte, vollkommen fallen gelassen. 
Tschiangkaischek für Wangtschingwei? 
Hongkong, 2. Januar. Wie zu der Maßregelung 
Wangt s chingweis in hiesigen unterrichteten Kreisen 
bekannt wird, soll sich T s chi ang k ai s che k auf der 
Sitzung des Zentralvollzugsausschusses persönlich für eine 
m i I d e r e B e h a nb l u n g des stellvertretenden Vorsitzen 
den der Regierungspartei eingesetzt haben. 
Gleichzeitig erfährt man Einzelheiten über die Ziele, die 
Wangtschingwei mit seiner Fühlungnahme mit den Japa 
nern angestrebt hat. So hat er sich vor allem für den Vor 
schlag Japans eingesetzt, daß China dem Antikomintern 
abkommen beitreten und ben Kommunismus im Lande 
energisch bekämpfen solle. 
Amerikas stilgerechter Jahresauftakt. 
Mexiko-Stadt, 2. Januar. Kaum hat das neue Jahr 
begonnen, als auch schon in Mexiko-Stadt der erste Werktag 
zu einem Streik benutzt wurde. Diesmal traten die Straßen 
bahner am Montag in einen mehrstündigen Streik, um da 
durch ihrer Forderung auf Absetzung und Entlassung dreier 
leitender Beamter der Straßenbahngesellschaft Nachdruck zu 
geben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VeAag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 