
Bormittaas-AusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Mai 
Nr. 
671 
Empfang in der argentinischen Botschaft in Berlin. 
Berlin, 25. Mai. Anläßlich des argentinischen 
Staatsfeiertages fand am Dienstag in den Räumen 
der Argentinischen Botschaft ein großer diplomatischer Emp 
fang statt. Hierzu waren erschienen die drei Botschafter der 
südamerikanischen Staaten Brasilien, Argentinien und Chile, 
sowie sämtliche diplomatischen Vertreter der anderen süd 
amerikanischen Staaten; ferner sah man den Botschafter der 
Vereinigten Staaten und den erst vor kurzem ernannten Ge 
sandten von Mexiko. 
General Pistarini, der seit zwei Monaten sich Zu 
Studienzwecken im Reich befindet, war mit mehreren Herren 
der argentinischen Militärkommission erschienen. Von 
deutscher Seite waren u. a. erschienen der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine Generaladmiral Dr. h. c. Rae der, 
Staatssekretär Meißner, Gesandter von Bülow- 
Schwante als Vertreter des Auswärtigen Amtes, Ge 
neral n Rundstedt und Exzellenz Lewald. 
Die kanadischen Frontkämpfer auf den olympischen Stätten. 
Verlin, 25. Mai. Die in der Reichshauptstadt weilenden 
kanadischen Frontkämpfer statteten am Dienstag vormittag 
dem Reichssportfeld einen Besuch ab, bei dem sie vor 
allem das mächtige Olympia-Stadion und die 
Dietrich-Eckart-Bühne bewunderten. Ihr Besuch 
galt insbesondere auch dem Glockenturm, in dem die Fahnen 
der Regimenter von Langemarck aufbewahrt werden. 
Dann ging die Fahrt hinaus zum Olympischen 
Dorf. Hier wurden die kanadischen Gäste vom Komman 
danten des Olympischen Dorfes und Kommandeur des Jn 
fanterie-Lehrregiments, Oberst Hube, herzlichst will 
kommen geheißen. Der Präsident der kanadischen Front 
kämpferorganisation Canadian Legion, Brigadegeneral 
Roß, dankte in einer kurzen Ansprache für die herzliche 
Aufnahme im Olympischen Dorf. 
Am Nachmittag waren die Frontkämpfer Gäste der Stadt 
Potsdam. Obermagistratsrat Dr. Bestehorn begrüßte 
die Gäste. 
Abschluß der Grenzmark-Besichtigungsfahrt Dr. Fricks. 
Züllichau, 25. Mai. Am zweiten Tage seiner Besichtigungs 
reise besuchte Reichsinnenminister Dr. Frick die in der 
Nähe von Schloß Trebschen gelegene Lungenheilanstalt, die 
seit Jahren mit großem Erfolg Tuberkulosekranke aus der 
Ostmark behandelt. 
Dann begab sich Dr. Frick nach Padligar, wo Regie 
rungspräsident Bachmann -Schneidemühl einen Vortrag 
über die Obra-Regulierung hielt. Durch den Bau eines 
Schöpfwerkes sollen hier 36 WO Morgen kaum nutz 
- barer Wiesen zu Gemüse- und ertragfähigem Weideland um 
gestaltet werden. Dadurch werden auch die Grundlagen für 
eine umfangreiche Viehzucht in der Grenzmark geschaffen 
und neuen Bauernstellen Lebensraum gegeben. 
Die Weiterreise führte dann in den Grenzkreis 
Züllichau- S ch w i e b u s der Provinz Brandenburg. 
Hier unterrichtete der Regierungspräsident von Frankfurt 
a. d. 0., Refardt, den Reichsminister über die Lage. 
Dr. Frick brachte in seiner Ansprache zum Ausdruck, daß 
es ihm ein Herzensbedürfnis sei, sich persönlich davon zu 
überzeugen, wie den Grenzlandvolksgenossen geholfen wer 
den könne. Er selbst als Rheinpfälzer sei Grenzländer und 
habe besonderes Verständnis für Land und Leute an Deutsch 
lands Ostgrenze. Der Führer Habe der Nation die wahre 
Volksgemeinschaft wiedergegeben, die die Grundlage für die 
endgültige Gesundung des Grenzlandes sei. Heute könne 
der Bauer im Schutze eines starken Reiches viel zukunfts 
froher an der Scholle festhalten, könnten Handwerk, Handel 
und Wirtschaft sich voll einsetzen für den Wiederaufbau des 
deutschen Ostens. 
In Oberweinberg besuchte darauf Dr. Frm om 
Obstzüchtereien, die in dieser Gegend ein ausschlaggebender 
Erwerbszweig sind. 
Den Höhepunkt des zweiten Tages bildete eine Besichti 
gung des B o b e r -Kr a f t w e r k e s südlich von Crossen. 
Hier wird durch Aufstauen des Bobers ein riesiges Stau 
becken aufgefüllt, das Millionen Kubikmeter Wasser 
aufnehmen kann. Die vorbereitenden Arbeiten stellten 
eines der größten Bauvorhaben des Reichs 
arbeitsdienstes dar, der mit über 2000 Mann und 
ebensovielen Lohnarbeitern dieses gigantische Werk mit 
schafsen half. 
General der Flieger Milch in Brüssel eingetroffen. 
Brüssel, 25. Mai. General der Flieger Mil ch traf am 
Dienstag abend mit der In 52 „Walter von Bülow" in 
Brüssel ein. Zu seiner Begrüßung hatte der Minister für 
die Landesverteidigung, Generalleutnant Deni, die Ge 
nerale Duvivier und Jfserentant, die Komman 
deure der belgischen Luftstreitkräfte, auf den Brüsseler 
Flughafen entsandt. General der Flieger Milch wird der 
Eröffnung der Internationalen Luftfahrtausstellung am 
Mittwoch beiwohnen. 
PrmZregent Paul von Jugoslawien in Paris. 
Paris, 26. Mai. Prinzregent Paul von Jugo 
slawien und Gattin sind am Dienstag in Paris einge 
troffen. Zu ihrer Begrüßung hatten sich am Bahnhof die 
Gattin des jugoslawischen Gesandten in Paris sowie Ver 
treter der französischen Regierung, des Präsidenten der 
Republik und zahlreiche jugoslawische Persönlichkeiten ein 
gefunden. 
Nun demonstrieren schon die Kranken. 
Paris, 25. Mai. Ein nicht alltäglicher Zwischenfall er 
eignete sich am Dienstag in einem Ort bei Versailles. 
Dort verließen etwa 300 Bettkranke eines Sanatoriums die 
Anstalt und zogen vor das Rathaus. Sie veranstalteten 
heftige Kundgebungen und erklärten, nicht eher 
wieder in ihre Zimmer und Betten zurückzukehren, bis man 
ihren Wünschen nach Besserung der Kost und Verlängerung 
des wöchentlichen Urlaubs Rechnung getragen habe. Nach 
einigem Hin und Her gelang es der Stadtverwaltung, die 
Kranken Zur Rückkehr ins Sanatorium zu veranlassen. 
Streik in der französischen Landwirtschaft. 
Paris, 26. Mai. Während der Streik in der französischen 
Handelsschiffahrt sein Ende gefunden hat, ist die Streikwelle 
bei der Landwirtschaft noch nicht abgeebbt. In sechs Ge 
meinden des Bezirks von Brie hat die marxistische CGT- 
Gewerkschaft einen Streik heraufbeschworen. Auch die Land 
arbeiter von Camb r a i sind von dem Streik erfaßt. 
Der Negus hält seine Anwesenheit in Genf für Zwecklos. 
Genf, 25. Mai. Der Negus hat dem Generalsekretär 
des Völkerbundes mitgeteilt, daß er sich «auf der am Mitt 
woch beginnenden Versammlung nicht werde vertreten lassen. 
Er sei zu der Ueberzeugung gelangt, daß seine Anwesenheit 
oder die eines Vertreters zwecklos sei. 
Der Negus scheint aber, wie aus weiteren, sehr diplo 
matisch gehaltenen Ausführungen hervorgeht, trotzdem noch 
immer gewisse Hoffnungen an den Völkerbund zu knüpfen. 
Italiens Finanzpolitik. 
Rom, 25. Mai. Als Abschluß der Arbeiten der Früh 
jahrstagung des Senats hielt Finanzminister Thaon di 
Revel am Dienstag eine Rede, in der er ein Bild der Wirt 
schafte- und Finanzlage entwarf. 
Die Weltwirtschaft, so erklärte er, befinde sich zurzeit in 
einer jener typischen Perioden, in denen eine seit Jahren, 
ungünstige Konjunktur plötzlich einer günstigen Entwick 
lung Platz mache. Italien habe die Währungsangleichung 
der Lira mit einer Anzahl Vorsichtsmaßregeln umgeben, die 
eine sprunghafte Steigerung der Einfuhrwaren mit Erfolg 
vermeiden könnten. 
Beim Abschluß seiner Handelsabkommen mit den ehe 
maligen Sanktionsländern habe sich Italien an folgende 
Richtlien gehalten: 1. den Import auf diejenigen Waren zu 
beschränken, die notwendig seien, 2. den Export weitgehend 
zu fördern und, wenn nötig, Kontingentvereinbarungen zu 
treffen, die einen aktiven Ueberschuß zugunsten Italiens ge 
währleisten, 3. glatte Verweigerung, Schuldverpflichtungen 
durch Ueberweisung freier Devisenbeträge zu begleichen. 
Diese Politik habe es ermöglicht, einen großen Teil der 
Auslandsverpflichtungen abzudecken. Die Maßnahmen zum 
Schutz der Währung und einer ausgeglichenen Handels 
bilanz müßten solange beibehalten werden, bis Italiens 
Währungsreserve in einem Maße aufgefüllt sei, daß sie in 
Zukunft jegliche Sicherheit gewährleiste. 
Nach einem Hinweis auf den Gegensatz, der zwischen den 
Ländern bestehe, die nach Gold grüben, um es in den Dienst 
der Weltwirtschaft zu stellen, und jenen, die Keller grüben, 
um das Gold darin zu verstecken und es der Weltwirtschaft 
zu entziehen, was man heute stabilisieren nennen, .äußerte 
der Minister, daß Italien nach der Eroberung Aethiopiens 
vielleicht schon in einem Jahr zu den Ländern zählen werde, 
die eine Goldproduktion besäßen. 
Abschließend erklärte der Finanzminister, daß man neben 
einer Reform des Steuerwesens, auch Steuerhinterziehun 
gen unterbinden und vor allem vermögenden Kreise zu ihren 
steuerlichen Verpflichtungen heranziehen werde. Was die 
weniger begüterten Kreise angehe, so könne man dem 
faschistischen Staat gewiß nicht vorwerfen, auf diese Kreise 
nicht besonders Rücksicht genommen zu haben. 
So sei gerade in den letzten Tagen eine Maßnahme ge 
troffen worden, die das monatliche steuerfreie Einkommen 
von 600 auf 720 Lire erhöhe. Mit Taten und nicht mit 
Worten beweise der Faschismus, daß er auch auf dem Gebiet 
des Finanzwesens gemäß der Weisung des Duce „dem Volk 
entgegenkomme". 
Blamierte Hetzer. 
Budapest, 25. Mai. In den letzten Tagen hatte die jü 
disch-liberale Presse Budapests einen ungewöhnlichen Hetz 
feldzug gegen die Reise ungarischer landwirtschaftlicher 
Wanderarbeiter nach Deutschland entfaltet. Die 
Blätter unterstellten der Reise politische Beweggründe 
und behaupteten, daß die landwirtschaftlichen Arbeiter als 
Anhänger des Nationalsozialismus nach Ungarn Zurück 
kehren sollten. 
Der Lärm der jüdisch beeinflußten Blätter nahm solche 
Formen an, daß am Dienstag Ministerpräsident Daranyi 
selbst in einer grundsätzlichen Erklärung an die Presse 
zu den Angriffen Stellung nahm. Er betonte, daß die An 
nahme von Arbeit im Ausland eine langjährige Gepflogen 
heit der ungarischen landwirtschaftlichen Wanderarbeiter fei. 
Es sei absolut nichts Neues, wenn auch in diesem Jahre sich 
Wanderarbeiter aus einzelnen ungarischen Provinzen für 
Saisonarbeiten ins Ausland verdingten. 
Die Zahl der in diesem Jahre angeworbenen Wander 
arbeiter sei aber beträchtlich niedriger als in früheren Jah 
ren. Wenn von gewisser Seite jetzt versucht werde, Fragen 
politischer Natur in diese rein soziale Angelegenheit hinein 
zutragen, müsse er sagen, daß dieser Versuch mit dem wah 
ren Tatbestand nicht das mindeste zu tun habe. 
Auch das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag wies in 
entschiedenem Tone die unerhörte Hetze der jüdisch-liberalen 
Kreise zurück. Das Blatt erklärte, daß die Linkspresse seit 
Jahren „von den deutschen Wirtschaftsnöten" gefaselt habe, 
jetzt aber plötzlich fürchte, daß die ungarischen Arbeiter mit 
den glücklichsten Eindrücken aus Deutschland zurückkehren 
würden. Es sei tatsächlich so, daß in kurzer Zeit mehrere 
100 Augenzeugen aus eigenem Erleben berichten würden, 
wie sehr die Linkspresse über Deutschland gelogen habe. 
„Der Jude Feind jeder Volksgemeinschaft". 
Budapest, 25. Mai. Auf einer Massenversammlung des 
im ganzen Staate weitverbreiteten Szechenyi-Ver 
band es hielt der bekannte Rechtspolitiker und Grund 
besitzer Graf Emmerich Karolyi eine von stürmischem Bei- 
fall aufgenommene Rede, in der er betonte, daß in der 
Außenpolitik Ungarn nur von Deutschland und Italien 
Unterstützung erwarten könne. Es sei daher ein Verstoß 
gegen die eigensten nationalen Interessen, wenn man sich in 
die inneren Angelegenheiten dieser beiden Staaten einzu 
mischen suche. 
An der R e st a u r a t i o n s f r a g e sei der überwiegende 
Teil der ungarischen Bevölkerung nicht mehr interessiert. 
Gegen die ungarische Rechtsbewegung würde gegen 
wärtig ein Kreuzzug geführt, obwohl sie auf nationaler, 
christlicher und sozialer Grundlage stehe. Die Ein 
peitscher dieses Kreuzzuges seien im Judentum zu 
suchen. Auch der unbegrenzte Raumgewinn des Judentums 
auf wirtschaftlichem Gebiet, das Umsichgreifen jüdischer 
parasitischer Elemente und das demoralisierende, korrum 
pierende und aggressive Verhalten des intellektuellen Juden 
tums schaffe eine ernste Lage. 
Die Zahl der an der bolschewistischen Maulwurftätigkeit 
aktiv beteiligten Juden sei entsetzlich groß. Obwohl das 
Judentum nur 5 v. H. der Bevölkerung ausmache, sei es 
doch mit 35 v. H. an allen Preisvergehen, mit 16 v. H. an 
allen strafrechtlichen Betrügereien und mit 15 v. H. an allen 
Strafhandlungen gegen den Staat und die gesellschaftliche 
Ordnung beteiligt. 
Besonders ernst sei die Lage auf dem Gebiet der Presse; 
76 v. H. der Budapester Tagesblätter befänden sich in der 
Hand des Judentums. Die jüdische Presse verteidige aber 
in erster Linie ihre rein jüdischen Interessen, be 
trachte alle Fragen vom rein jüdischen Standpunkt aus und 
verdrehe oder färbe alle Ereignisse aus 
schließlich entsprechend den jüdischen Belangen. 
Denn die Juden fühlten sich immer und in erster Linie als 
Juden und erst dann als Angehörige eines bestimmten 
Staates. Der Antisemitismus finde seine Berechtigung in 
der Tatsache, daß das Judentum der F e i n d e i n e r j e d e n 
Volksgemeinschaft sei. 
Polizei gegen Greuelberichterstatter. 
Budapest, 25. Mai. Von zuständiger Stelle wird mit 
geteilt, daß vor und während des Besuches des italienischen 
Königspaares im Inland und im Auslande mit offensicht 
licher Tendenz falsche Nachrichten wie ein angeblicher 
Todesfall in der Familie des Reichsverwesers, ein 
Tribünen e i n st u r z mit Todesopfern und ähnlichen 
Greuelmeldungen verbreitet worden seien. Der Polizei 
sei es jetzt gelungen, die Quellen dieser gegen Ungarn ge 
richteten Propaganda aufzudecken. Gegen die Gerüchtever 
breiter sei bereits das Strafverfahren eingeleitet 
worden. 
Auf Seiten der Regierungspartei wurde das energische 
Vorgehen der Regierung mit lebhafter Befriedigung aufge 
nommen. Man wies darauf hin, daß es sich bei den Greuel 
legenden zum Teil um vom Ausland geleitete Manöver mit 
unsauberen Beweggründen gehandelt habe. 
Keine österreichischen Konsulargerichte in Aethiopien. 
Wien, 25. Mai. Angesichts der völligen Besitznahme 
Aethiopiens durch Italien beschloß der Ministerrat die Auf 
hebung der Konsulargerichtsbarkeit für Oesterreich in 
Aethiopien. 
Kronprinz Michael auf der Rückreise ans Warschau. 
Warschau, 25. Mai. Der rumänische Thronfolger 
Michael verließ am Dienstag Warschau, um sich 
nach Bukarest zurückzubegeben. Am Vormittag hatte er 
einer Veranstaltung polnischer Jugendorganisationen im 
Zentralinstitut für Leibeserziehung inßielany bei War 
schau beigewohnt. 
König Peter beim Patronatsfest der Gardekavalterie. 
Belgrad, 25. Mai. Der 14jährige KönigPetervon 
Jugoslawien besuchte am Dienstag das Slawa-Feft 
(Patronatsfest) der Kavalleriebrigade der königlichen Garde. 
In Begleitung der Mitglieder des Regentschaftsrats 
Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch sowie des 
Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch begrüßte er 
die Truppen mit dem alten serbischen Soldatengruß „Gott 
helfe euch' Helden!", worauf die Soldaten antworteten: 
„Gott helfe dir!" 
Der König wünschte den Soldaten ein frohes Fest und 
nahm den Vorbeimarsch der Brigade ab. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 26. Mai. Der nationalspanische Heeresbe 
richt vom Dienstag meldet: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen waren damit be 
schäftigt, die in den vergangenen Tagen eingenommenen 
Stellungen zu befestigen. 70 Milizmänner mit Waffen sind 
zu uns übergegangen. Im Abschnitt von Dima stellten sich 
263 Personen, im Abschnitt von Lemona 251 Personen in 
unseren Lagern. 
Fronten von Asturien und Leon: nichts Neues zu mel 
den. 21 Milizmänner sind zu uns übergelaufen. 
Fronten von Aragon, Avila, Soria und Madrid: nichts 
Neues Zu melden. 
Front von Andalusien: Leichtes Feuer. 
Tätigkeit der Luftwaffe: Ein feindlicher Flieger wurde 
durch unsere Luftabwehr abgeschossen. 
Der nationale S e n d e r S a I a m a n c a meldet, daß .am 
Montag zum ersten Male bolschewistische Flieger an dem 
baskischen Frontabschnitt von Bermeo erschienen seien. 
Im Laufe eines Luftkampfes mit den nationalen Fliegern 
hätten die Nationalen drei bolschewistische Flugzeuge abge 
schossen. 
Der Rebell Etem Toto getötet. 
Tirana, 26. Mai. Am Dienstag stieß eine Gendarmerie 
truppe bei der Verfolgung einiger Rebellen, die nach Gole 
mas im Bezirk Kurveleschi geflohen waren, auf den An 
führer der Insurgenten, den früheren Innenminister Etem 
Toto. Bei einem Feuergefecht wurde er erschossen. Fünf 
Rebellen wurden gefangen genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.,- Berlur 