
Vovmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bF 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Oktober 
Nr. 
1726 
Deutschlands modernstes Zeitungsgebäude. 
Hamburg, 22. Oktober. Am Sonnabend stand die 
Grundsteinlegung zu Deutschtands modernstem Zei 
tungsgebäude im Mittelpunkt der hamburgischen 
Oeffentlichkeit. 
Der neue Großbau des Hamburger Tageblatts 
wird nach seiner Fertigstellung in seinen Ausmaßen mit zu 
den größten Zeitungsbauten des Reiches gehören. Für die 
Hansestadt bedeutet dieser Bau einen städtebaulich wichtigen 
Abschluß des Neubauviertels der Hamburger Altstadt. Die 
Grundfläche des Neubaus beträgt 2800 «gm. Seine Höhe 
wird 41 Meter messen. 
Dringende Dienstgeschäfte hatten Reichsminister Dr. 
Goebbels daran gehindert, zur Hauptfeier am Sonn 
abend auf dem Baugelände zu erscheinen. Dr. Goebbels 
hatte dafür im Rahmen einer kleinen Feier bereits den Akt 
der Grundsteinlegung vorgenommen, die Grundsteinle-. 
gungsurkunde gezeichnet und gesiegelt und dabei in einem 
Handschreiben dem „Hamburger Tageblatt" das Wort mit 
auf den neuen Weg gegeben: „Die Presse ist die geistige 
Waffe im Kampf um Deutschlands Weltgeltung." 
Gauleiter Kaufmann übergab Urkunde und Kassette 
dem Grundsteinblock. Die drei Hammerschläge klangen zu 
sammen mit des Gauleiters Wort*; „Für Hamburg, für 
Hitler, für Deutschland!" 
Die italienischen Gemeindebeamten bei Neef. 
Berlin, 23. Oktober. Am Sonnabendabend gab der 
Rrichsbeamtensührer Neef den 25 leitenden Beamten der 
italienischen Stadt- und Provinzialverwaltungen, die auf 
ihrer Reise durch Deutschland zur Kommunalwissenschaft 
lichen Fachwoche in Berlin weilen, einen Empfang im 
Kaiserhof. 
Nachdem Neef seine Gäste herzlich begrüßt hatte, gab 
Graf Mistrnzzi dem Dank seiner Landsleute in bewegten 
Worten Ausdruck. Nach einer Würdigung des großartigen 
Aufbaus im Tritten Reich feierte er die deutsch-italienische 
Freundschaft. 
Staatssekretär Kiemmann im Sudetengau. 
Berlin, 23. Oktober. Der Staatssekretär im Reichsver 
kehrsministerium und Stellvertretende Generaldirektor der 
Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, unternahm eine 
Besichtigungsreise durch den Sudetengau, um sich ein Bild 
von dem Zustand der übernommenen Eisenbahnen zu Ver 
schaffen. 
Obwohl die tschechische Staatsbahnverwaltung die Bah 
nen von dem gesamten rollenden Material, von allem Ge 
rät, ja von allen Büroeinrichtungen hatte entblößen lassen, 
wurde der Betrieb auf den meisten Streeckn schon 
24 Stunden nach dem Einmarsch der deutschen 
Truppen wiederaufgenommen. 
Staatssekretär Kleinmann sprach den im Sudetenland 
eingesetzten Bediensteten der Reichsbahn und ihren fudeten 
deutschen Kameraden seine volle Anerkennung aus für 
den Wiederaufbau, den sie bei den sudetendeutschen Eisen 
bahnen schon jetzt geleistet haben, und für die meisterhaste 
Ueberwindung der großen Schwierigkeiten bei der Wieder 
aufnahme des Betriebes. 
Staatssekretär Kleinznann stattete in Reichenberg dem 
Rechiskommissar Henlein einen Besuch ab und besprach 
mit ihm unter anderen Personalsragen auch den Einsatz des 
sudetendeutschen Eisenbahnpersonals aus den Eisenbahn 
strecken des befreiten Gebietes. 
Ruft sehte seine Besichtigungsfahrt fort. 
Brüx, 23. Oktober. Nachdem Reichsminister Ruft am 
Sonntagvormittag in Aussig verschiedene dienstliche Be 
sprechungen gehabt und die Handelsakademie besichtigt hatte, 
fuhr er in die Industriestadt Tep l i tz-S ch öna u. Nach 
Begrüßung im Stadthaus gab der Minister auf dem 
Marktplatz eine Uebersicht über den Wiederaufstieg Deutsch 
lands. 
Anschließend besichtigte der Reichserziehungsminister die 
Teplitz-Schönauer keramische Fachschule. Auf der Weiter 
fahrt besuchte er in Dux die deutsche Bergschule und fuhr 
dann weiter nach Brüx, wie wiederum auf dem Markt 
platz Tausende ihn begrüßten. Vom Balkon des Rathames 
hielt Ruft eine Ansprache. Auf seiner weiteren Fahrt wurde 
Reichsminister Ruft in den Arbeitersiedlungen herzlich 
begrüßt. 
Korpssührer Hühnlein zum Tode von Egloffsteins. 
München, 23. Oktober. Anläßlich des Todes des Prä 
sidenten des DDAC. veröffentlicht der Führer der deutschen 
Kraftfahrt, Korpsführer Huhnlein, einen Nachruf, in 
dem er die Verdienste des N'sKK.-Oberführers Freiherrn 
von Eglofs st ein würdigt. 
Die Rückgabe der deutschen Kliniken in Prag verlangt. 
Prag, 23. Oktober. Der Akademische Senat der deutschen 
Universität in Prag hat den einhelligen Beschluß gesaßt, an 
die Regierung das dringende Ersuchen zu stellen, die 
deutschen Kliniken sofort zurückzugeben. 
Konferenz der tschechoslowakischen Bischöfe. 
Prag, 23. Oktober. Für den 25. Oktober wurde nach 
Prag eine Konferenz der tschecho-slowakifchen Bischöfe ein 
berufen, die unter Leitung des Prager Fürsterzbischofs, 
Kardinals Dr. Kaspar, stehen wird. Auf der Tagesord 
nung stehen die kirchlichen Fragen, die durch die neuen 
Verhältnisse entstanden sind. 
Judenfeindliche Kundgebungen in Prag. 
Prag, 23. Oktober» Am Sonnabendabend machten sich 
am Wenzelplatz in Prag Ansätze zu j u d e n f e i n d I i ch e n 
Kundgebungen bemerkbar. Man hörte Rufe wie 
„Juden hinaus! oder „Juden nach Palästina." 
starke Polizeiabteilungen zerstreuten die Demonstranten. 
Das Vorgehen der Polizei wurde von dem Publikum mit 
Pfuirufen beantwortet. 
Budapest mit den neuen Prager Vorschlägen nicht zufrieden. 
Budapest, 23. Oktober. Wie das Ungarische Tele 
graphenbüro ausführt, stellen die neuen tchecho-slo 
wakischen Vorschläge zu den früheren insofern einen Fort 
schritt dar, als ste sich in mehreren Punkten den ethno 
graphischen Grenzen annähern. Allerdings blieben von 
diesem Prinzip, bedeutsame Städte mit ungarischer Bevöl 
kerung ausgenommen. 
Die ungarischenGeg! E n v o r s ch I ä g e, die fest 
stellten, daß die tschechischen Vorschläge in der vorliegenden 
Form unannehmbar seien, seien von neuem völlig auf 
ethnographischen Grundsätzen aufgebaut. 
Die ungarischen Gegenvorschläge setzten sich, so betont das 
ungarische Büro, im Interesse des europäischen Friedens 
für eine raschestmögliche diplomatische Lösung des Problems 
ein. 
Ministerpräsident Imred y, Außenminister von 
K a nya und Kultusminister Graf Teleki haben am 
Sonntagnachmittag die Antwortnote an Prag ausgearbeitet 
und in den späten Abendstunden durch einen Sonderkurier 
abgeschickt. 
Jmredy über Ungarns Politik. 
Budapest, 23. Oktober. Ministerpräsident Jmredy 
veröffentlicht in der Sonntagsnummer des Függetlenseg 
einen Leitaufsatz über die ungarische innere und äußere 
Politik. In den gegenwärtigen schwierigen Zeitläuften, so 
schreibt Jmredy, hätten sich drei große Freunde für Ungarn 
eingefetzt, und ihrer Stellungnahme sei es zu verdanken, daß 
die Morgenröte der ungarischen Hoffnungen angebrochen 
sei. Dies verpflichte die Ungarn zum Danke selbst um den 
Preis von Opfern. 
„Sie erweisen sich als unsere Freunde: Wir sind ihre 
Freunde! Wege der Zusammenarbeit mit ihnen sind in 
Tagen hochgehender geschichtlicher Wogen ebenso zu suchen 
wie in Tagen friedlicher bürgerlicher Arbeit." 
Der größere Teil der Ausführungen Jmredys ist der 
innere Politik gewidmet. Die unbedingt notwendige innere 
Erneuerung müsse mit einer raschen und gründlichen völki 
schen und sozialen Umgestaltung einhergehen. Dabei dürfe 
man auch vor Anwendung von mit dem ungarischen Geist 
in Einklang stehenden äußeren Mitteln nicht zurückscheuen. 
Für die Armee müßten alle Opfer gebracht werden. Die 
christliche Moral müsse im öffentlichen wie im privaten 
Leben zur Geltung kommen, die Spaltung in Klassen müsse 
aufhören. Soziale Gerechtigkeit sei notwendig. Der Boden 
müsse unter mehr Leute verteilt werden, die ihn gut be 
bauten und in Zeiten geschichtlicher Erprobung ihren Mann 
stellten. 
Der Einzelne solle schaffen und gedeihen. Der Profit 
hunger müsse verschwinden und selbst der Schein von Mitz 
bräuchen vermieden werden. In diesem Lande seien die 
christlichen Ungarn die die Nation erhaltende Schicht und 
daher mit allen Mitteln Zu stärken. Fremdlinge, sofern sie 
Parasiten feien, müßten weggefegt werden. Das wi der 
einzig richtige Weg, auf dem Ungarn, stahlhart zusammen 
geschweißt und in Treue hinter seinem einzigen Führer, dem 
Reichsverweser, marschieren müsse. Sonst blieben die 
Ungarn bloß Zwerge im Schatten der Riefen, während sie 
sich im Falle eines einheitlichen Willens in der Geschichte 
der Völker hervortun könnten. Die Vorbedingung des 
Erfolges fei Disziplin, Ordnung und Achtung vor den 
Autoritäten. 
In Ungarn müsse eine tatkräftige nationalistische, von 
militärischem Geiste durchtränkte, christliche Rechtspolitik 
herrschen. 
„Wir sind entschlossen, alle, die sich diesem aufbauenden 
Willen entgegensetzen, unschädlich zu machen." 
Betrüger, Preistreiber, Spekulanten und Defaitiften 
müßten ebenso verschwinden wie jene, die infolge mangeln 
der Selbstkritik oder vom Wahne irgendwelcher Macht 
bestrebungen getrieben die Auferstehung des Landes Ver 
hinderten, die Front erschütterten und, vielleicht unbewußt, 
der lauernden blutigroten Zerstörung Vorschub leisteten. 
Der Mord au General Peeff ein kriminelles Verbrechen. 
Sofia, 23» Okiober» Eine amtliche Verlautbarung, die 
die Sonntag-Morgenzeitungen veröffentlichen, befaßt sich 
mit den im Zusammenhang mit dem Mord an dem bulga 
ruscken Generalstabschef Pees angestellten Ermittlungen. 
Der Bericht, der das abschließende Untersuchungsergeb 
nis bringt, verneint die unmittelbar nach dem Attentat 
in der Oeffentlichkeit laut gewordenen Gerüchte, wonach dem 
Mord p olitische Motive zu Grunde lägen. 
Der Mörder, so haben die eingehenden Untersuchungen 
ergeben, hat aus persönlichen Gründen die Tat 
verübt. Es handelt sich um ein kriminelles und haltloses 
Subjekt, das wegen grober Verstöße gegen die Disziplin 
seinen Dienst bei der Polizei quittieren mußte. 
Sobranje-Tagung eröffnet. 
Sofia, 23. Ortober. Ministerpräsident Kjosseiwa 
noff eröffnete am Sonntagnachmittag im Namen des 
Königs eine außerordentliche Sitzungsperiode des Sobranje. 
Die kurze Eröffnungssitzung war ausgefüllt mit der Ver 
lesung eines königlichen Schreibens, eines ehrenden Ge 
denken für Generalstabschef Peeff und der Festsetzung der 
Tagesordnung für die nächste Zusammenkunft. 
Das Ergebnis der Senatsnachwahlen in Frankreich. 
Paris, 24. Oktober. Am Sonntag fanden in ganz 
Frankreich Nachwahlen zum Senat statt. Nach einer 
vom Innenministerium ausgegebenen abschließenden Über 
sicht über das Wahlergebnis ergibt sich folgendes Bild: 
Rechtsrepublikaner 27 (ch- 9), Linksrepublikaner. 19 f —) 
Unabhängige Radikale 9 l —1), Radikalsoziale 41 ( —K), Re 
publikanische Sozialisten 4 ( —4), Sozialistisch-Republika 
nische Vereinigung 2 (TD), Sozialdemokraten 4 lgül). 
Die kommunistischen Kandidaten wurden über 
all geschlagen. Die Sozialdemo k r aten haben 
einen ihrer bisherigen Sitze verloren, dafür aber durch den 
Bürgermeister von Marseille, T a s s o, und den ehemaligen 
Innenminister Marx Dormoy Zwei neue erobert, im 
Ganzen also einen Sitz im Senat mehr als bisher. 
Die Sozialistis ch-R epubl i k a nh sch e Berei 
nigung hat die beiden Sitze wiedergewonnen, die sich 
durch den Austritt zweier Senatoren aus ihrer Gruppe ein 
gebüßt hatte. Diese beiden Senatoren, die sich seit der Ab 
splitterung als Unabhängige Sozialdemokraten bezeichneten, 
wurden geschlagen. Da sich zwischen diesen beiden Grup 
pen Gewinn und Verlust ausgleicht, ist auf der Linken le 
diglich der eine von den Sozialdemokraten gewonnene Sitz 
als Plus zu verbuchen. 
Ein neuer Höhenweltrekord. 
Rom, 23. Oktober. Auf dem Flugplatz Gnidonia hat 
der italienische Militärflieger Oberstleutnant Pezzi mit 
17 074 Metern einen neuen Weltrekord im Höhenflug auf 
gestellt. Der bisherige Rekord wurde von dem Engländer 
Adam mit 16 440 Metern gehalten. 
Oberstleutnant Pezzi benutzte eine für Stratosphären 
flüge besonders ausgestattete Caproni-Maschine. Die wäh 
rend des Fluges festgestellte Mindesttemperatur betrug 
59 Grad unter Null. 
Ein Dementi des britischen Handelsministers. 
London, 23. Oktober. Handelsminister Stanley 
dementierte am Sonnabend in einer Rede in Appleby die 
Gerüchte, daß er sich mit Rücktrittsabsichten trage, neil er 
das Münchener Abkommen nicht annehmen könne. 
Er sei sich über die Annahme des Mllnchener Abkom 
mens nie unschlüssig gewesen. Wenn man ein Feigling sein 
müsse, um den Krieg zu hassen und jede Gelegenheit zu er 
greifen ihn zu vermiden, dann sei er eben ein Feigling. 
Tokio zur neuen Lage in China. 
Tokio, 23. Okiober. Die Beurteilung der neu geschaf 
fenen Lage nach der „Abriezelung Kantons gegen Hankau 
und nach der Trennung der chinesischen Fronten in Mitiel 
china und Südchina" geht in militärischen und Politischen 
Kreisen dahin, daß die militärischen Operationen Zu Lande 
und zu Wasser nicht mehr zum Stillstand kommen dürften 
und daß die Zeit für Verhandlungen und langwierigen Er 
wägungen noch nicht gekommen sei. 
Die Aktion gegen Kanton habe die innere Schwäche der 
sogenannten chinesischen Einheitsfront deutlich gemacht und 
gleichzeitig den Weg für eine weitere Unterbindung der Zu 
fuhren an Kriegsmaterial gewiesen, obne die Tschiangkai 
schek seinen Widerstand nicht fortsetzen könne. Notwendig 
sei deshalb eine vollkommene Abschneidung Südchinas 
durch Anlage neuer Stützpunkte. 
Besonderer Nachdruck sei auf das Zusammenwirken der 
Operationen bei Hankau und in Südchina zu legen, deren 
erste Erfolge sich bereits im Nachlassen des Widerstandes 
vor Hankau gezeigt hätten. Der Angriff auf Hankau erfolge 
jetzt von Norden her entlang der Peking —Hankau-Bahn, 
von Nordosten aus der Gegend von Mascheng, von Osten 
aus entlang dem Pangtse und von Süden her durch das 
Stillegen der Zufahrtsstraßen und durch die Operationen 
gegen den südlichen Teil der Hankau —Kanton-Bahn. 
Innenpolitisch müsse die Einheitsfront gegen 
Tfchiangkaischek durch den festeren Zusammenschluß der 
Nation verstärkt werden, der am wirksamsten durch die 
Auflösung der Parteien und die Bildung einer 
einheitlichen „K a i s e r p a r t e i" unter Führung des Für 
sten Konoe zum Ausdruck gebracht werde. 
Japanische Operationen gegen die Boccra-Tigris-Forts. 
Schanghai, 23. Oktober. Die Japaner leiteten am Perl 
fluß Operationen gegen die Boccra-Tigris-Forts ein. Ja 
panische Kriegsschiffe beschossen am Sonntag die chinesischen 
Stellungen um diese Forts. 
In Kanton sind mehrere Brände ausgebrochen, 
deren Bekämpfung sich deshalb besonders schwierig gestaltet, 
weil die Wasserversorgung infolge der Sprengung der 
Wasserwerke durch die abrückenden Chinesen unterbrochen 
ist. 
Die japanischen Marinefahrzeuge standen am Sonntag 
auf dem Jangtse 40 Seemeilen von Hankau entfernt, bei 
Twangfeng. 
Die Truppen der Nordgruppe überschritten die Grenze 
der Provinzen Hönau und Hupeh und kämpfen an der 
Peking—Hankau-Bahn um Wuschengkwan, den Schlüssel 
zum Wuscheng-Paß. - Sie eroberten dabei 110 Kilometer 
weiter östlich wichtige Bergstellungen beiderseits der Scha 
wo —Matscheng-Straße unmittelbar südlich der Honan — 
Hupeh-Grenze. Südlich des Jangtse stieß eine japanische 
Kolonne bis auf 25 Kilometer nordöstlich von Tungschan 
vor und steht nun 50 Kilometer vor Sienning an der Hon 
kau —Kanton-Bahn. 
Kanada will ausrüsten! 
London, 22. Oktober. Reuter meldet aus Ottawa, 
das kanadische Unterhaus werde sich bei seinem WiederZu 
sammentritt in erster Linie mit V e r t e i d i g u n g s f r a 
gen zu beschäftigen haben. Der Verteidigungshaushalt soll 
beträchtlich erhöht werden. 
Sämtliche drei Wehrmachtsteile seien zur Zeit völlig 
unzureichend. Allenfalls fei bei der Luftwaffe ein ge 
wisser Fortschritt zu verzeichnen. Immerhin sei ein großer 
Teil des Bauprogramms 1937 noch nicht fertig. Tie Miliz 
als das Rückgrat der Verteidigung Kanadas solle vollständig 
überholt werden. -Die Artillerie benutze noch alte Kanonen 
aus dein Weltkriege, weiter sei keine einzige moderne 
3,7 Zoll-Abwehrkünone vorhanden. Tie RegierungKrage sich 
daher mit dem Gedanken, Waffenfabriken zu bauen. Weiler- 
Hin benötige Kanada 7009 Bren-Maschinengewehre. 
Schließlich solle die Rekrutierung gefördert werden, wo 
bei die Regierung ihr besonderes Augenmerk auf die n i 7 l 
ständige Miliz legen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerÜn. 