
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend 25. September 1937 
Nr. 1266 
Mussolini in München 
Verbundenheit, der Freude und des Stolzes über den Be 
such des Führers des italienischen Volkes in München. So 
war diese Stunde auch Zeugnis der ehrlichen und tiefen 
Bewunderung für das vom Duce vollendete Werk der 
Wiedergeburt seiner Nation. 
Nach allen Seiten grüßt der Duce immer wieder mit 
dem faschistischen Gruß. Jetzt ist der Karls-Platz erreicht. 
Masten tragen hier einen riesigen Erntekranz, symbolisches 
Zeichen eines von reichem Arbeitssegen gekrönten Jahres: 
wahrlich eine Ehrenpforte besonderer Art. Durch das Karls 
tor geht die Fahrt dann weiter durch die Neuhauser und 
die Kausinger Straße, hinein in das alte geschichtliche 
München mit seinen ehrwürdigen Bauten. 
Nun weitet sich die Straße: der Marienplatz ist er 
reicht mit dem stolzen Bau des Münchener Rathauses. Den 
Platz flankieren vergoldete Säulen, die abwechselnd die 
Wappen deutscher und italienischer Städte tragen. 
Im Vorbeifahren liest man die Namen: Syracus, Bochum, 
Mailand, Königsberg, Genua, Köln und so viele andere 
mehr. Von jedem Wappen spannt sich ein schmales Fahnen 
band in den Farben der betreffenden Stadt hinauf zu dem 
Dachfirst der Giebelhäuser und des Rathauses. Kein Fenster 
ist hier freigeblieben, wie Tranben hängen die Menschen 
übereinander in den Fenstern, und es ist, als ob die Häuser 
fronten lebendig wären: denn bis unter die Dächer sind sie 
ein wogendes Meer von Fähnchen und Wimpeln. 
Durch die Dienerstraße geht es weiter zum Mar- 
Josephs-Platz mit der stolzen Attika des National 
theaters. Der ganze Platz strahlt in pompejanischem Rot, 
mit dem die Häuserfront verkleidet ist. 
Nun geht die Fahrt einen geschichtsträchtigen 
Weg der nationalsozialistischen Bewegung: die Residenz 
straße entlang, den ganzen 
Der Führer begrüßt Mussolini. 
München, 25. September. Um 9.45 Uhr ist die Ehren 
aufstellung zur Begrüßung des italienischen Regierungs 
chefs im Müuchener Hauptbahnhof vollendet. Die große 
Halle, die in ihrer festlichen Ausschmückung nicht wiederzu 
erkennen ist, bietet ein überaus farbenprächtiges, nie vor 
hergesehenes Bild. 
Am Anfang des Bahnsteiges haben Ehrenabordnungen 
der Schwarzhemden und der Balilla Aufstellung genom 
men. Ihnen schließen sich die Ehrenspaliere des Jungvolks 
und der Hitler-Jugend an. Hinter den Absperrketten 
drängt sich zu vielen Zehntausenden die Bevölkerung Mün 
chens. 
Eintreffen des Führers» 
Wenige Minuten vor Uhr trifft der Führer mit 
seiner Begleitung vor dem Hauptbahnhof ein. Langanhal 
tender, brausender Jubel pflanzt sich vom Bahnhofsvorplatz 
in die Halle hinein fort, wo dem Führer vom Jungvolk, 
von der Hitler-Jugend und der Balilla ein stürmischer 
Empfang bereitet wird. Nachdem Adolf Hitler die Front 
der Mitglieder des Führerkorps der NSDAP, abgeschritten 
hat, nimmt er an ihrer Spitze Aufstellung. 
Der Sonderzug läuft ein. 
Punkt 19.W Uhr läuft der Sonderzug in die 
Halle ein. Die Musik intoniert den Lieblingsmarsch 
Mussolinis, die „Hymne auf Rom". 
In jugendlich frischer Haltung steigt Mussolini aus 
dem Wagen. Der Führer tritt aus ihn zu. Er 
begrüßt ihn mit kräftigem Händedruck und 
herzliche n Worten. Dann schreiten Mussolini und 
Adolf Hitler die Front des Führerkorps ab. Begleitet von 
nicht endenden Heil-Rufen der italienischen und der deut 
schen Jugend treten sie auf den Bahnhofsplatz hinaus. 
Aus den Beifallsstürmen, von denen sie auch dort 
empfangen werden, klingen die Rufe der anwesenden italie 
nischen Gäste „Duce! Dnce!" hervor. Unter den Klän 
gen der Nationallieder beider Länder schreiten Mussolini 
und der Führer dann die Front der Ehrenformationen der 
Wehrmacht und der SS. sowie des Arbeitsdienstes ab. So 
dann besteigen der Dnce und der Führer, umbraust von 
dem Jubel der Massen, den Wagen. 
Die Fahrt durch die Hauptstadt der Bewegung. 
An den nächsten Wagen folgen dann der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister RudolfHeß, mit dem Gene 
ralsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, 
der Reichsaußenminister, SS.-Gruppenführer von Neu 
rath, mit dem italienischen Außenminister Cia no, Reichs 
minister Dr. Goebbels mit dem italienischen Minister 
für Volkskultur Alfieri. 
Es folgt der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen 
Polizei Himmler und dann in -langer Wagenkolonne die 
anderen hohen italienischen Gäste, begleitet von führenden 
Männern der Partei und des Staates. Man sieht u. a. den 
Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Reichsleiter 
Oberbürgermeister Fiehler, die Repräsentanten des 
Landes Bayern, des Traditionsgaues München-Oberbayern 
und der Hauptstadt der Bewegung. 
Das gesamte Führerkorps der NSDAP., das auf dem 
Bahnhof angetreten war, begab sich dann auf dem gleichen 
Fahrweg in die Stadt. 
Als der Wagen des Führers, in dem rechts der 
Duee, links der Führer Platz genommen hatte, 
die Triumphpforte beim Eingang zur Schützenstraße 
passierte, war die Luft erfüllt von einem Orkan des Bei 
falls und des Ueberschwangs der Freude. Die ganze Straße 
war wie ein wogendes Meer in Grün und Weiß und Rot. 
Hunderttausende, die sich hinter dem Spalier der SS. 
drängten, schwenkten Fähnchen in den Farben des faschisti 
schen Italiens und rote Hakenkreuzfähnchen. Die Stadt 
München hat den schönsten Schmuck in ihrer Geschichte für 
diesen großen Tag angelegt. Das Auge ist geblendet von 
Glanz und Farben, von dem Gold der Liktorenbündel und 
der Hoheitszeichen, die die Straßen säumen, von der bun 
ten Farbenpracht der Fahnen und der Flaggen. 
Und so wie es am Bahnhof und in der Schützenstraße 
ist, so ist es in der ganzen Stadt. Allen, die diese festliche 
Fahrt durch München miterlebten, hallten noch lange 
hinterher die Ohren von den Bezeugungen der herzlichen 
Weg vom 9. November 1923. 
Ganz langsam fährt der Wegen mit dem Duce und dem 
Führer am Mahnmal vorbei. Das Gesicht des Duce, das 
bisher von Freude erfüllt war, ist ernst geworden, und 
jetzt hebt der Duce den Arm und grüßt mit dem faschisti 
schen Gruß die 16 Toten vom 9. November 1923, die ersten 
Märtyrer der nationalsozialistischen Bewegung. Und in 
ihnen die vielen Hunderte von Toten, die im Getümmel 
des Kampfes um die Macht und um Deutschland am Wege 
geblieben sind. 
Ueber der Stätte der Mahnmales hängt die schwarze 
Fahne mit den Sigrunen, die für alle Zeiten an festlichen 
Tagen über dieser Stätte weht. 
In dieser Stunde begreifen wir: die 18 Helden vom 
9. November 1923 haben mit ihrem Blut nicht nur den 
Weg bereitet für das nationalsozialistische Reich, sie haben 
auch den Weg ebnen helfen für die denkwürdige Begegnung 
des Duce mit dem Führer in der Hauptstadt der Bewegung. 
Als die Wagenkolonne aus der Enge der Residenzstraße 
in die Weite des Odeonsplatzes hineinfährt, bricht 
die Sonne durch, und der weite Platz mit seinen ockergelben 
Häuserfronten ist plötzlich ganz von Wärme und Licht er 
füllt. Die Ludwigstraße, die wie zum Tag der Deutschen 
Kunst in leuchtendem Rot strahlt, ist plötzlich in eine feurige 
Glut getaucht, und in goldenem Glanz strahlen Liktoren 
bündel und Hoheitszeichen von den roten Fahnen. 
Durch das Ehrentor biegt nun die Wagenkolonne in die 
Von der Tannstraße ein. Aus dem Grün des Eng 
lischen Gartens leuchten weiß die Säulen des Hauses 
der Deutschen Kunst. 
Dann hält der Wagen mit dem Duce und dem Führer 
vor dem 
Prinz Carl-Palais. 
wo beide den Wagen verlassen. Nur die engste Begleitung 
folgt dem Duce und dem Führer in das Haus, das dem 
Dnce Heim während seines Aufenthaltes in der Hauptstadt 
der Bewegung sein wird. Der bayerische Ministerpräsident 
Ludwig Siebert empfängt hier als Hausherr den Duce, 
um ihm das Haus zu übergeben. 
Die übrigen Wagen, mit dem Wagen des Stellvertre 
ters des Führers und des Generalsekretärs der Faschisti 
schen Partei, Ministers Starace, an der Spitze, fahren wei 
ter zu den Hotels. Auch auf dieser Fahrt sind die Gäste 
wieder gehüllt in die Freude der Bevölkerung, die sich 
immer wieder in Hellem Brausen Luft macht. 
Wenige Minuten, nachdem der Duce und der Führer 
das Prinz Carl-Palais betreten haben, fährt der Führer 
durch die Prinzregenten-Straße in seine Wohnung am 
Prinzregenten-Platz, die bekanntlich wie in der Kampfzeit 
in der Etage eines Mietshauses liegt. 
Der Führer Ehrenkorporal der 
Faschistischen Miliz. 
München, 25. September. Der Führer der Faschistischen 
Partei und Oberstkommandierende der Faschistischen Miliz, 
der italienische Regierungschef, Benito Mussolini, hat den 
Führer und Kanzler des Deutschen Reiches .zum Ehren 
korporal der Faschistischen Miliz ernannt. Er hat ihm da 
mit die höchste Würde und Ehre verliehen, die die faschistische 
Bewegung zu vergeben hat. 
Die Urkunde, mit der diese Ehrung erfolgt ist, trägt fol 
genden Wortlaut: 
Kanzlei des Ministerrates. 
General-Kommando der M. V. S. N. 
(Freiwilligen-Miliz der National-Verteidigung). 
Adolf Hitler 
Führer und Kanzler des Deutschen Reiches und Volks, 
wird hiermit zum 
Ehrenkorporal der M. V. S. N. 
ernannt. 
Als Führer des Deutschen Volkes hat er Deutschland den 
Glauben zu neuer Größe gegeben. Als Wiederhersteller 
der bürgerlichen, sozialen und politischen Ordnung in 
Deutschland führt er mit fester Hand die Deutsche Nation 
ihrer hohen Bestimmung entgegen. Als Vertreter und 
Hüter der europäischen Kultur gegen jeden Umsturzversuch 
hat er Italien in der Stunde des Kampfes seine rückhalt 
lose Gemeinschaft und Freundschaft bewiesen. 
Rom, den 24. September 1937 
XV. der Faschistischen Ära. 
Der Oberstkommandierende 
Mussolini. 
Der Duce besucht den Führer. 
Vor dem Prinz Carl-Palais. 
München, 25. September. Eines der schönsten Straßen 
bilder Münchens ist die Ecke Prinzregenten- und Königin 
straße, an der das Prinz Carl-Palais liegt. Vom Palais aus 
bietet sich das Haus der Deutschen Kunst in seiner klaren 
klassischen Schönheit dem Auge dar. 
An dieser Stelle der Stadt ist man mit der Aus 
schmückung sparsam gewesen, um die Architektur in ihrer 
Monumentalität wirken zu lassen. Die Säulenhalle des 
Hauses der Deutschen Kunst ist reich mit Blumen ge 
schmückt. Den Randstein kränzen goldene Girlanden ein, 
desgleichen die ganze Front des Hauses der Deutschen Kunst 
und der gegenüberliegenden Häuser. Zwischen den Bäumen 
leuchten auf Fahnenmasten abwechselnd goldene Hakenkreuze 
und Rutenbündel. 
Vom Prinz Carl-Palais wallen eine große Hakenkreuz 
fahne und eine italienische Nationalfahne herab. Lorbeer 
bäume flankieren den Eingang, vor dem ein SS.-Doppel 
posten aufgezogen ist. 
Eine dichte Menschenmenge hat sich auch hier schon stun 
denlang vor dem Eintreffen Mussolinis eingefunden. 
Die vor dem Palais versammelte Menge kann sich nicht 
genug tun, durch Heilrufe und Sprechchöre 
„Wir wollen den Duce sehen" 
den italienischen Regierungschef zum Hinaustreten auf den 
Balkon zu veranlassen. 
Um 11 Uhr 15 wird der Jubel vor dem Palais stärker. 
Brausend begrüßen die Heil-Rufe den Stellvertreter 
desFührers, der nun erscheint, um den hohen Gast 
zum Besuch beim Führer abzuholen. 
Der Jubel nimmt orkanartigen Charakter an, als der 
Duce mit den Herren seiner Begleitung, unter der sich 
auch Konsul Marchese Lanza d'Ajeta und Botschafts 
rat Graf Magistrats befinden, am Kortal des Prinz 
Carl-Palais erscheint. 
Rasch besteigt Mussolini den Wagen, an seiner Seite 
Rudolf Heß, und nun fährt der italienische Regierungschef, 
sichtlich erfreut über die so überaus herzliche und stürmische 
Begrüßung durch die Volksmenge zur Wohnung des Füh 
rers. Im Kraftwagen stehend erwidert er nach beiden 
Seiten mit erhobener Rechten dm Gruß der Bolksmassen. 
Vor der Wohnung des Führers. 
Auch vor der Wohnung des Führers stauen sich 
die festlich gestimmten Volksmassen ebenso wie auf den 
Treppen des Prinzregenten-Theaters. Rostrote Banner, 
geschmückt mit dem Liktorenbündel und dem Hakenkreuz 
schmücken die Häuserfronten. Silberne Mäste mit grünen 
oder Herbstfarbenen Kränzen umsäumen den Prinzregen 
ten-Platz. Goldene Laubgewinde fassen die Eingangstür 
zum Haus des Führers ein. Darüber leuchtet ein goldenes 
Hakenkreuz im Lorbeerfeld. 
Lorbeerbäume und Doppelposten der Leibstandarte 
Adolf Hitler flankieren das Portal. In ihrer schmucken 
Uniform mit aufgepflanztem Seitengewehr und weißem 
Koppelzeug harren die Posten unbeweglich des großen 
Augenblicks. 
Alle nur möglichen Aussichtsplätze sind besetzt. Mit 
Spannung werden die Minuten bis zur Ankunft Mussolinis 
gezählt. Am Friedensengel erwartet den Duce eine beson 
dere Ueberraschung: auf den Treppen und den beiderseiti 
gen Ausfahrten dieses Denkmals stehen junge Mädchen in 
rostroten Gewändern und goldenen Ueberhängen, Goldlaub 
im Haar und Lorbeergirlanden in den Händen. 
(Fortsetzung auf Nr. 1267) 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 