
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonntag, 3V. Januar 
Nr. 
141 
Der Führer stiftet Treudienst-Ehrenzeichen. 
Berlin, 30. Januar. Aus Anlaß der fünften Wieder 
kehr des Tages der Nationalen Erhebung hat der Führer 
und Reichskanzler heute aIS Anerkennung für treue 
Arbeit im Dienste des Deutschen Volkes ein „Treu 
dienst-Ehrenzeichen" gestiftet. 
Nachdem der Führer und Reichskanzler durch Verord 
nung vom 16. März 1936 bereits eine Dienstauszeichnung 
für treue Dienste in der Wehrmacht eingeführt hat, hat 
er jetzt diese Auszeichnung geschaffen, um treue, langjährige 
Arbeit von Beamten, Angestellten und Arbei 
tern im öffentlichen Dienst zu belohnen. 
Das Treudienst-Ehrenzeichen ist ein Ordenskreuz, das in 
der Mitte ein schwarzes Hakenkreuz trägt, das von einem 
Eichenkranz umgeben ist. Die 2. Stufe, die nach 25jähriger 
Dienstzeit verliehen wird, ist in Silber, die 1. Stufe, die 
nach 40 Jahren vorwurfsfreier Dienstzeit zur Verleihung 
kommt, in Gold ausgeführt. 
Dasselbe Treudienst-Ehrenzeichen wird anstelle der 
bisher üblichen Anerkennungs und Glückwunschurkunde für 
50jährige treue Arbeit auch Ange st eilten und 
Arbeitern der freien Wirtschaft verliehen, die 
ein und demselben Arbeitgeber oder Betrieb 50 Jahre lang 
in Treue gedient haben; es trägt in diesem Falle auf dem 
oberen Arm des silbernen Kreuzes in goldenen Ziffern die 
Zahl 50, der Eichenkranz ist in Gold ausgeführt. 
Die Treudienstauszeichnung für die Polizei wird 
in einer Sonderausführung in 3 Stufen, in der untersten 
Stufe nach 8 Dienstjahren als Medaille, in der 2. und 
1. Stufe als silbernes bzw. goldenes Kreuz nach 18 und 
25 Jahren verliehen. Die für dm Reichs arbeits 
dienst bestimmten Auszeichnungen werden in 4 Stufen 
nach 4,12,18 und 25 Dienstjahren in der Form einer ovalen 
Medaille verliehen, die das Zeichen des Reichsarbeitsdienstes 
trägt. 
Für die S S. - V e r f ü g u n g s t r u p p e n, SS.- 
Totenkopfverbände und SS.-Junkerschulen ist ebenfalls eine 
Sonderausführung des Treudienst-Ehrejnzeichens vorgesehen. 
Sie wird wie die Dienstauszeichnungen der Wehrmacht 
und des Reichsarbeitsdienstes in 4 Stufen nach 4, 12, 18 
und 25jähriger Dienstzeit verliehen, die beiden unteren 
Stufen in der Form einer bronzenen bzw. silbernen, die 
Sigrunen tragenden Medaille, die 2. und 1. Stufe in der 
Form eines silbernen bzw. goldeinen Hakenkreuzes, das in 
der Mitte die Sigrunen auf einem eirunden Mittelstück 
zeigt. 
Die Ehrenzeichen werden an kornblumblauem Band ge 
tragen. Die näheren Bestimmungen enthalten die im 
Neichsgesetzblatt vom 30. Januar 1938 veröffentlichten Ver 
ordnungen. 
Im Zusammenhang mit der Einführung dieser neuen 
Dienstauszeichnungen sind die Bestimmungen über das 
schon bestehende Feuerwehr -Ehrenzeichen und das eben 
falls bereits eingeführte Grubenwehr-Ehrenzeichen 
neugefaßt worden. Daneben ist in Anlehnung an die 
Feuerwehr-Dienstauszeichnung auch ein Ehrenzeichen für 
den Luftschutz eingeführt worden. 
Die Verleihungen erfolgen auf Vorschlag der zuständi 
gen obersten Reichsbehörde in allen Fällen durch den 
Führer; die Bearbeitung der Vorschläge und die Durch 
führung der Verleihungen erfolgt durch die Präsidial 
kanzlei des Führers und Reichskanzlers, 
welche ebenso wie bei der Verleihung der Rettungsmedaille, 
bei der des Verdienstordens vom Deutschen Adler und bei 
der Annahme ausländischer Auszeichnungen auch für diese 
neuen Auszeichnungen die Geschäfte der Ordenskanzlei führt. 
Dr.-Jng. Ritter von Horstig genannt d'Aubigny von Engel 
brunner, Kdr. d. 11. Abt. Art. Regt. 53; 
von Erdmannsdorfs i. Inf. Regt. 30; 
Schlemm d. Gen. Stabes, zur Verf. d. Oberbefehlshabers d. 
Heeres; 
von Ditfurth i. Inf. Regt. 16; 
zu Obersten (E): 
die Oberstleutnante (E): 
von Heuß, Kdr. d. Wehrbez. Paderborn; 
Sturm i. Oberkommando d. Heeres; 
Ziegenrücker, Kdr. d. Wehrbez. Stettin II; 
Liebe, Kdr. d. Wehrbez. Berlin VII; 
Augar, Kdr. d. Wehrbez. Königsberg (Pr.) I; 
Schön, Kdr. d. Wehrbez. Glogau; 
Heitsch i. Stabe d. Gen. Kdo. IV. A. K.; " 
Helm, Kdr. d. Wehrbez. Dresden I; 
zum Generalstabsarzt: 
Generalarzt Dr. Ott, Gruppenarzt 2; 
zum Oberstarzt: 
Oberfeldarzt Dr. Genz (Paul) i. d. Sanitätsabteilung 2; 
zu Oberstärzten (E): 
die Oberfeldärzte (E): 
Dr. Heinemajnn-Grüder beim Stab d. Gen. Kdo. 111. A. K.; 
Dr. Lörz beim Stabe d. Wehrers. Jnsp. Mannheim; 
d) mit Wirkung vom 1. Januar 1938 
zum Oberstarzt (E): 
Oberfeldarzt (E) Dr. Scholz-Sadebeck beim Stäbe d. Wehr 
ers. Jnsp. Münster (Westf.); 
zum Ob er st Veterinär (E): 
Oberfeldveterinär (E) Dr. Kunke beim Stabe d. Gen. Kdo. 
I. A. K. 
Der Führerund Reichskanzler hat verfügt: 
mit dem 1. Februar 1938 ist ernannt: 
Oberst Gawantka, Kdr. Schütz. Regt. 2, zum Kdr. d. 3. 
Schütz. Brigade. 
In der Luftwaffe: 
Mit Wirkung vom 1. Februar 1938 erhält 
den Charakter als Generalleutnant: 
der Generalmajor Niehoff; 
es werden befördert 
a) mit Wirkung vom 1. Februar 1938 
zum Generalmajor: 
der Oberst des Generalstabes Löb: 
b) mit Wirkung vom 1. Januar 1938 
zum Obe r st: 
der Oberstleutnant des Generalstabes Freiherr von Richt 
hofen. 
Beförderungen in Heer und Lustwaffe. 
Berlin, 3V. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat befördert: 
Im Heer: 
a) mit Wirkung vom 1. Februar 1938 
zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: 
Bock, Kdr. d. 11. Div.; 
Hoepner, Kdr. d. 1. leicht. Brigade; 
von Obstfelder, Kdr. d. 28. Div.; 
zu Generalmajoren: 
die Obersten: 
Lichel, Kdr. d. Inf. Regt. 22; 
von Hanneken, d. Gen. Stabes, zur Verf. d. Oberbefehls 
habers d. Heeres; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: 
Grase i. St. d. Gen. Kdo. d. I. A. K.; 
Sauvant i. Inf. Regt. 24; 
Spengler i. Inf. Regt. 69; 
Warlimont, Kdr. d. Art. Rtg. 26; 
Vaier, Kdr. d. Art. Regt. 73; 
Ernennungen in der Verwaltung 
Berlin, M. Januar. In der allgemeinen und inneren Ver 
waltung wurden folgende Ernennungen vorgenommen: 
Im Reichs- und Preußischen Ministerium 
des Innern: 
Regierungsassessor Dr. Rippich zum Regierungsrat. 
Preußen: 
Zu Senatspräsidenten beim Preußischen Oberverwal 
tungsgericht die Oberverwaltungsgerichtsräte Berndt 
und Mayer; zum Landrat in Nienburg (Weser) Reg. 
Rat Dr. Ohnesorge; zu Regierungsräten die Regie 
rungsassessoren Altmann bei der Regierung in Wies 
baden, Bährens beim Landratsamt des Kreises Nieder 
barnim in Berlin, Grunewald bei der Regierung in 
Erfurt, Dr. Blendermann beim Landratsamt in 
Weißenfels, Oberbürgermeister a. D. Friedrich bei der 
Regierung in Düsseldorf. 
Bayern: 
Zum Direktor bei der Versicherungskammer in München 
Oberreg. Rat Schöpper; zum Öberregierungsrat im 
Staatsministerium des Innern Reg. Rat I. KI. Dr. 
Mallia; zu Regierungsassessoren die Assessoren Dr. Frick 
beim Bezirksamt Iriedberg, Streubel beim Bezirksamt 
Münchberg, Dr. Schmitt-Lermann bei der Regierung 
von Oberbayern. 
Sachsen: 
Zum Kreishauptmann in Chemnitz komm. Kreishaupt 
mann Popp; zu Regierungsräten die Regierungs 
assessoren Schmiedt bei der Amtshauptmannschaft 
Grimma, und der Regierungsassessor Engelhardt. 
Württemberg: 
Zum Negierungsassessor der Assessor Dr. Borst beim 
Oberamt Göppingen. 
Baden: 
Zum Oberregierungsrat im Staatsministerium des In 
nern Reg. Rat Dr. Herbold; zu Regierungsräten die 
Regierungsassessoren Schäfer beim Bezirksamt Kon 
stanz, Mallebrein beim Bezirksamt Villingen, Trippel 
beim Bezirksamt Lörrach, Reischauer aus Darmstadt, 
z. Z. beim Stellvertreter des lührers verwendet. 
Hessen: 
Dem Staatsrat Reiner als ständigen Vertreter des 
Reichsstatthalters inHessen Landesregierung wurde 
die Amtsbezeichnung „Staatssekretär" zum 
Regierungsassessor ernannt der Assessor Sauerwein bei 
der Landesregierung (Personalamt). 
Mecklenburg: 
Zum Regierungsassessor der Assessor Dr. Klembt bei 
der landrätlichen Verwaltung in Güstrow. 
Oldenburg: 
Zum Amtshauptmann beim Amt Ammerland in Wester 
stede Regierungsrat Dr. Hartong; zum Regierungs 
assessor der Assessor Kruse beim Amt Vechta. 
Hamburg: 
Zum Regierungsassessor der Assessor Ernst bei der Be 
hörde für Handel, Schiffahrt und Gewerbe. 
Ehrung von Kunst und 
Berlin, 30. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
mit Erlaß vom heutigen Tage namhafte Künstler und 
Wissenschaftler durch Verleihung eines Titels ausgezeichnet: 
Es wurden verliehen: 
1. der Titel Professor: 
dem Maler Elk Eber in München, 
dem Kammersänger Karl Erb in Ravensburg in 
Württemberg, 
dem Maler Konstantin Gerhardinger in Türwang bei 
Rosenheim, 
dem Architekten Hermann Giesler in Sonthofen im 
Allgäu, 
dem Architekten Wilhelm Härter in Mainz, 
dem Oberarzt Dr. Julius Hallerborden in Potsdam, 
dem Konzertsänger und Hochschullehrer Josef Hauschild 
in Berlin, 
dem Besitzer und Leiter der Rostocker und Oranienburger 
Ernst Heinkel-Flugzeugwerke Dr. Ernst Heinkel in 
Warnemünde, 
dem Kunstmaler Hermann Kaspar in München-Ramers 
dorf, 
dem Architekten, Regierungsbaumeister a. D. Walter 
Krüger in Berlin-Frohnau, 
dem Maler Georg Lebrecht in Verlin-Zehlendorf, 
dem Jagdmaler Gerhard Löbenberg in Berlin, 
dem Maler und Graphiker Wilhelm Petersen in Neu 
babelsberg, 
dem Maler Paul Rosner in München, 
'dem Intendanten Dr. Saladin Schmitt in Bochum, 
dem Kunstmaler Franz Triebsch in Berlin, 
dem Maler Adolf Wissel in Velber bei Hannover, 
dem Kunstmaler Rudolf Zenker in Straßberg bei Plauen,' 
im Vogtland, 
2. der Titel Generalmusikdirektor: 
dem Dirigenten des NS.-Reichssinfonieorchesters Franz 
Adam in München, 
3. der Titel Generalintendant: 
dem Intendanten des Stadttheaters Duisburg Dr. 
Georg Hartmann in Duisburg, 
dem Intendanten der Städtischen Bühnen in Essen 
Alfred Noller in Essen, 
dem Intendanten des Deutschen Theaters in Wiesbaden 
Karl von Schirach in Wiesbaden, - 
4. der Titel Kammersänger: 
dem Opernsänger Hanns Fleischer in Leipzig, 
dem Opernsänger Edwin Heyer in Berlin-Charlotten-« 
bürg, 
5. der Titel Kammersängerin: 
der Opernsängerin Ruth Jost-Arden in Köln, 
der Konzert- und Oratoriensängerin Amalie Merz-Tun 
ner in Duisburg, 
der Konzert- und Oratoriensängerin Anny Quistorp in 
Leipzig, 
6. der Titel Staats scha u s pi eI 'er : 
dem Schauspieler Max Gülstorf in Berlin, 
dem Schauspieler Erhard Siesel in Leipzig, - 
7. der Titel Staatsschau s p i e I e r i n : 
der Schauspielerin Franziska Kinz in Berlin, 
der Schauspielerin Olga Tschechowa, 
8. der Titel Kammervirtuose: 
dem Kammermusiker Heinrich Burmeister in Oldenburg, 
dem Kammermusiker Dietrich Entelmann in Oldenburg, 
dem Konzertmeister Volkmar Flecken in Oldenburg, 
dem Kammermusiker Kurt Gillmann in Hannover, 
dem l. Konzertmeister Max Ladscheck in Hannover, 
dem .Kammermusiker Otto Methler in Hannover, 
dem Konzertmeister im NS.-Reichs-Sinfonie-Orchester 
Michael Schund in München, 
9. der Titel Kammermusiker: 
dem Waldhornisten Wilhelm Krüger in Leipzig, 
dem Bratscher Hans Riphahn in Dresden, 
dem Cellisten Fritz Schröder in Berlin, 
dem Pauker Alfred Seifert in Leipzig, 
dem Posaunisten Franz Winter in Berlin, 
dem Oboer im NS-Reichs-Sinfonie-Orchester München 
Josef Zans in München, 
dem 1. Hornisten Rudi Zeidler in Altenburg, 
dem Cellisten Wilhelm Zwingmann in Dresden. 
Härter ist 1880 in Elberfeld geboren und in der Nähe! 
von Mainz als leitender Architekt tätig. Härter, der in 
Darmstadt mit Paul Ludwig Troost zusammen studierte, 
hat sich durch Entwurf und Bau großer Brücken, u. a. der 
Drei-Rosen-Brücke in Basel, der Rheinbrücken Köln —Mül- 
heim, Köln —Deutz und Rüdesheim, ferner durch Brücken 
in Istanbul, Holland, Schweden und andern europäischen 
Ländern, einen besonderen Namen gemacht. 
In der letzten Zeit hat sich Härter, der schon zahlreiche 
Preise erhielt, bei der Entwurfsbearbeitung größter neuer 
Brücken im Reich, wie der Mangfall-Brücke und der 
Siebenlehnbrücke in Sachsen hervorgetan. Sein größtes 
Werk ist in diesen Tagen auf der Münchener Kunstaus 
stellung der Öffentlichkeit gezeigt worden: die Ham 
burgerElbe-Hochb rücke. 
Der vom Führer und Reichskanzler zum Professor er 
nannte Hermann Giesler wurde 1898 in Siegen ge 
boren. Nachdem er den Krieg als Freiwilliger mitgemacht 
hatte, wurde er in Westfalen selbständiger Architekt. Äb 1933 
' Bezirksbaumeister in Sonthofen, hat er mit dem Bau der 
Ordensburg, die für ähnliche Aufgaben richtung 
weisend ist, einen außerordentlichen Erfolg gehabt. Als 
langjährigem Gauschulungsleiter der NSDAP, kamen ihm 
dabei viele Erfahrungen zugute. Eine ebenfalls grund 
legende Lösung schuf Giesler mit der neuen Gauanlage 
„Weimar", die im Bau begriffen ist. Zur Zeit ist er mit 
Plänen für Ausgsburg und »für eine große Schule am 
Chiemsee beschäftigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 