
OIymMK-Sonderdienst. 
«Hutsches Nachrichtenbüro 
Wuniäskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
As.Äghrg. 
»1936 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
43 
X 
Der Führer an Graf Baillet-Latour und Lewald. 
Berlin, lö. A ugu st. Der Führer und Reichs 
kanzler hat aus Anlaß der Beendigung der Olympischen 
Spiele an den Präsidenten des Internationalen Olympischen 
Komitees, Graf deßaillet-Latour, folgendes Schrei 
ben gerichtet: 
„Sehr verehrter Herr Präsident! 
„Nachdem die Kämpfe der XI. Olympiade Berlin beendet 
sind, drängt es mich, Ihnen und dem Internationalen 
Olympischen Komitee meinen und des deutschen Volkes Dank 
für die hervorragende Arbeit und die hingebende Mühewal 
tung auszusprechen, denen der so glückliche Verlauf der 
Spiele mit zuzuschreiben ist. Unsere besondere Anerkennung 
und unser tiefempfundener Dank gilt den Kämpfern und 
Kümpferinnen aus aller Welt, deren herrliche Leistung 
unsere Bewunderung erregten und deren Namen in der Ge 
schichte des Sports weiterleben werden. Ich hoffe, daß die 
Berliner Olympiade zur Stärkung des olympischen Gedan 
kens beigetragen und dadurch mitgeholfen hat, Brücken 
zwischen den Völkern zu schlagen! 
„In diesem Wunsche grüße ich Sie, Herr Präsident, auf 
richtigst 
Ihr ergebener 
(gez.) Adolf Hitler." 
Aus gleichem Anlaß hat der Führer und Reichskanzler 
auch dem Präsidenten des Deutschen Organisations- 
Komitees, Staatssekretär a. D. Exzellenz Lewald, das 
nachstehende Dankschreiben übersandt: 
„Sehr verehrter Herr Präsident! 
„Das deutsche Organisations-Komitee hat unter Ihrem 
Vorsitz in sorgfältigen Vorarbeiten die Vorbereitungen für 
die Berliner Olympiade getroffen und sie in mustergültiger 
Weise durchgeführt. Neben der Arbeit des Internationalen 
Olympischen Komitees ist es sein Verdienst, daß die nun 
mehr abgeschlossenen Wettkämpfe einen so glücklichen und 
so harmonischen Verlauf nahmen. Ich spreche daher Ihnen, 
den Mitgliedern des Organisations-Komitees und allen 
seinen Mitarbeitern meinen und des deutschen Volkes Dank 
und Anerkennung für ihre große Leistung aus. Sie alle 
können auf die Wettkämpfe der XI. Olympiade in Berlin 
mit dem Gefühl zurückblicken, der körperlichen Ertüchtigung 
der Menschheit und der Verständigung unter den Völkern 
einen wesentlichen Dienst geleistet zu haben. 
„Der besondere Dank des ganzen deutschen Volkes gilt 
unseren Kämpfern und Kämpferinnen, die den deutschen 
Sport so ehrenvoll vertraten und deren hervorragende 
Leistungen uns alle mit Stolz erfüllten. Ich bitte, ihnen 
allen meinen herzlichen Dank und meine hohe Anerkennung 
zu übermitteln. 
Mit besten Grüßen! 
(gez.) Adolf Hitler." 
I 
samte Reichsregierung, die Reichs- und Gauleiter der 
NSDAP, Vertreter der Wehrmacht sowie aller Partei- und 
Staatsdienststellen. Zu den Festteilnehmern gehörten ferner 
600 ausländische Olympia-Kämpferinnen und -Kämpfer. Die 
weibliche Olympia-Mannschaft der Japaner, die in ihrer 
Nationaltracht erschienen war, überreichte Dr. Goebbels an 
läßlich des Abschlusses der Olympischen Spiele ihr glück 
bringendes „Mascottchen" mit dem Wunsche, daß es ihm 
ebenfalls wie ihr Glück bringen möge. 
Den Gästen wurde auf der Tanzfläche inmitten des Fest- 
Platzes ein auserlesenes künstlerisches Programm dargeboten, 
an dem sämtliche Solisten und das gesamte Ensemble des 
Deutschen Opernhauses Berlin unter Leitung von Ballett 
meister Rudolf KLlling beteiligt waren. Die Begleitung 
hatte das Landesorchester Gau Berlin unter Leitung von 
Kapellmeister Leo Spieß und die Kapelle Oskar Johst inne. 
Die Darbietungen eröffnete der „Tanz der olympischen 
Ringe" von Joh. Strauß. 
Das Sommerfest der Rcichsregierung auf der Pfaueninsel. 
Berlin, 15. August. Am Vorabend des Abschlusses der 
XI. Olympischen Spiele hatte im Namen der Reichsregie 
rung der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda. Dr. Goebbels, zu einem Sommerfest für die 
Ehrengäste der Olympischen Spiele eingeladen. Die 
Pfaue n i nsel, auf halbem Wege zwischen Wannsee und 
Potsdam in der dort seeartig verbreiterten Havel gelegen, 
war als Ort der Festlichkeit gewählt worden. 
Der Zauber, der von diesem ungewöhnlichen Rahmen 
ausging, war geschickt durch eine künstlerische Ausschmückung 
ausgenutzt und verstärkt worden. Kein Wunder, daß die 
Teilnehmer, vor allem aus dem Ausland, die während ihres 
Besuches in Berlin schon manches Beispiel großzügigster 
deutscher Gastfreundschaft erlebt hatten, sehr bald von jener 
Stimmung festlicher Losgelöstheit erfüllt waren, die auch die 
fremdesten Menschen einander näher bringt. Reichhaltige 
künstlerische Tanzdarbietungen der Kräfte des Deutschen 
Opernhauses, zu später Stunde ein wirkungsvolles Feuer 
werk trugen dazu bei, daß der Abend auf der Pfaueninsel 
zu einem besonderen Erfolg wurde. 
Vom Nikolskoer Hafenufer hatten Pioniere der Lehr- 
und Versuchskompanie für schwere Brückenbauten unter 
Major Henke in wenigen Stunden eine Pontonbrücke ge 
baut, die zu beiden Seiten mit den Fahnen der an den 
Olympischen Spielen beteiligten Nationen geschmückt waren. 
Auf der Pfaueninsel selbst geleitete die Gäste ein Ehren 
spalier weißgekleideter Pagen zu dem großen Festplatz einer 
Waldwiese, die. auf das prachtvollste mit einfarbigen Lam 
pions in ein sanftes gelbes Licht getaucht war. Benno von 
Arent zeichnete für diese Ausgestaltung des Sommerfestes 
verantwortlich, während Oberregierungsrat Gutterer die 
Gesamtorganisation vorbereitet hatte. 
Reichsminister Dr. Goebbels, der zusammen mit 
seiner Frau den ganzen Abend in liebenswürdigster Weise 
um seine Gäste bemüht war, empfing die Teilnehmer des 
Festes. Unter den zahlreichen ausländischen Gästen sah man 
König Boris von Bulgarien, den Präsidenten des 
Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- 
Latour, den früheren amerikanischen Botschafter Dr. 
Schurman, den amerikanischen Vorkämpfer für Frei 
zeitgestaltung, Mr. Kt rb y, die Mitglieder des Internatio 
nalen Olympischen Komitees, die Präsidenten der nationalen 
Olympischeu Komitees und der internationalen Sportverbände 
sowie die Mitglieder des Organisationskomitees für die 
XI. Olympischen Spiele. 
Sämtliche Missionschefs der ausländischen Mächte waren 
zugegen. Von deutscher Seite waren erschienen fast die ge- 
Abschiedsstunde der Organisatoren der Olympia-Spiele. 
Berlin, 15. August. Der Organisator der XI. Olympi 
schen Spiele und Generalsekretär des Organisationskomitees 
für die XI. Olympiade 1936 in Berlin, Dr. Carl Diem, 
hatte am Sonnabend, dem Vortag der Schlußfeier, die 
olympischen Generalsekretäre, und zwar die Organisatoren 
der früheren Olympischen Spiele, den Sekretär des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, Oberstleutnant Berdez, 
sowie die Sekretäre der Internationalen Sportverbände und 
der Nationalen Olympischen Komitees, die fast alle in 
Berlin anwesend sind, zu einer Abschiedsstunde, in das 
Stadion-Terrassenrestaurant geladen. Damit waren nach 
den anstrengenden Tagen auch einmal die Männer vereint, 
die fast unbeachtet von der Öffentlichkeit in monate-, ja 
jahrelanger Arbeit das Zustandekommen dieses Weltfestes 
und seinen so glanzvollen Verlauf gesichert haben. 
„In der olympischen Familie", so sagte Dr. Carl Diem 
zur Begrüßung seiner Gäste, „bilden die Generalsekretäre 
die engere Verwandtschaft, die sich kennt, liebt, manchmal 
zankt, aber immer wieder versöhnt. Sie sind die Komman 
danten der Schreibmaschinen, die an alles denken müssen, 
und die, da nicht alles gelingen kann, an allen Fehlern 
schuld sind. Die 15 Tage der Spiele waren voll großartiger 
Ereignisse und voll unervergeßlicher Erlebnisse, aber auch 
voll von allergrößten Anstrengungen. Es war eine Veran 
staltung in der, wie wir hoffen, unendlichen Kette der 
Olympischen Spiele moderner Zeitrechnung. Wir sind glück 
lich, daran mitgewirkt zu haben, daß ein neuer Baustein in 
diese Pyramide des Völkerlebens und der menschlichen Ge 
sittung eingefügt ist, und wir tragen dieses Bewußtsein mit 
uns hinaus. Es ist verlebendigt in der Einigkeit und Herz 
lichkeit menschlicher Beziehungen und sportlicher Freund 
schaft, die wir aus den Spielen gewonnen haben und die 
uns in das fernere Leben begleiten sollen." 
Dr. Diem sprach dann davon, daß diese Spiele auf den 
Erfahrungen ihrer Vorgänger standen. Er gedachte unter 
lebhaftem Beifall der Männer, die die früheren Olympischen 
Spiele gestaltet haben, die Zum Teil in dieser Stunde an 
wesend waren. Mit lebhaftem Beifall wurden Christian 
Hell st r ö m , der Organisator der Spiele des Jahres 1912 
in Stockholm, und van Rossem, der Organisator von 
Amsterdam 1928, begrüßt. Zu Ehren des Organisators der 
Spiele zu Paris im Jahre 1924, Frantz Reichel, der nicht 
mehr unter den Lebenden weilt, erhoben sich die Anwesenden 
von ihren Plätzen. Dr. Diem gedachte ferner des Organi 
sators der Spiele von Los Angeles, Bill Henry, der 
ebenfalls zurzeit in Berlin weilt. Mit besonders herzlicher 
Wärme begrüßte Dr. Diem den Doyen der Olympischen 
Generalsekretäre, Dr. Messerli, der seit 25 Jahren Ge 
neralsekretär des nationalen Olympischen Komitees der 
Schweiz ist. Er überreichte ihm einen verkleinerten Erz 
abguß der Olympischen Glocke mit einer herzlichen 
Widmung. 
Dr. Diem dankte dann den Männern, die sich in aller 
Welt und in Deutschland um die Durchführung der 
XI. Olympischen Spiele verdient gemacht haben, und schloß 
mit dem Wunsche: „Auf Wiedersehen bei den nächsten 
Olympischen Spielen!" 
Generalsekretär Dr. Messerli dankte für die überraschende 
Ehrung. Er bezeichnete die XI. Olympiade als die groß 
artigste und eindrucksvollste aller neuzeitlichen Olympischen 
Spiele und feierte Dr. Diem als den Generalstabschef, in 
dessen Händen alle Fäden zusammengelaufen seien. Mit 
Wärme hob er die neuen und herrlichen Symbole der olym 
pischen Idee hervor, die Glocke und den Fackellauf, die dazu 
angetan seien, die kostbare olympische Idee bei allen Völkern 
dieser Erde zu vertiefen und Zu verewigen, und deren 
Schöpfer zwei Deutsche, Dr. Lewald und Dr. Diem, ge 
wesen seien. Als Ehrengabe der „Kollegen" überreichte er 
Dr. Diem eine Reliefplakette mit dem olympischen Fackel 
läufer. 
Der Präsident des Internationale Sportpresseverbandes, 
Viktor Boin (Belgien), bezeichnete die Organisation der 
XI. Olympischen Spiele als eine Meisterarbeit, die einfach 
nicht mehr zu übertreffen sei. Alle Welt kenne den Präsi 
denten des Organisationskomitees Dr. Lewald und seinen 
getreuen Helfer Dr. Carl Diem. Viktor Boin nahm Bezug 
auf eine Schilderung, die Dr. Diem über die Schlußfeier in 
Los Angeles veröffentlicht hat. Dr. Diem habe damals ge 
schildert, wie der Generalsekretär der Spiele von 1932, Jack 
Farmer, nach Beendigung der Schlußfeier allein im Stadion 
mit der soeben heruntergeholten olympischen Flagge in einer 
etwas melancholischen Stimmung zurückgeblieben sei. Diem 
habe in Erinnerng an diesen Augenblick damals gesagt: 
„Dem Generalsekretär flicht die Nachwelt keine Kränze". 
Viktor Boin aber hielt Dr. Diem nun entgegen, daß der 
Ruhm der deutschen Organisatoren der XI. Olympischen 
Spiele und damit der Ruhm Deutschlands während der 
Spiele durch Rupdfunk und Presse in alle Welt hinaus 
getragen worden'sei und daß sich Deutschland auf diese 
Weise ein unsterbliches Verdienst um die olympische Sache 
erworben habe. 
Viktor Boin wandte sich dann an den Leiter der Presse 
stelle des Organisationskomitees, Dr. Gerhard Krause, 
dem er als Präsident des Internationalen Sportpressever 
bandes versicherte, daß die Betreuung der in- und ausländi 
schen Presse keinen Wunsch offengelassen habe. 
Es war eine Stunde schönster olympischer Kameradschaft, 
die diese Männer in Erinnerung an manche gemeinsame 
schwere Stunde der Arbeit, aber auch an manch' schöne 
Stunde der Freude hier am Schluß der XI. Olympischen 
Spiele zusammen sah. 
Der letzte eigentliche Kampftag der XI. Olympiade. 
Berlin, 15. August. Fast auf allen olympischen Stätten 
noch einmal hinreißender Kampf und ein erbittertes 
Ringen um 16 Goldmedaillen, die an diesem Tage noch zu 
Die olympische Ehrenliste. 
Berlin, 16» August. Nach Abschluß der XI. Olympischen 
Spiele Berlin 1936 ergibt sich über die Verteilung der Gold-, 
Silber- und Bronze-Medaillen folgendes Bild: 
Gold Silber Bronze 
1. Deutschland . 33 26 36 
2. USA ..... 24 26 12 
3. Ungarn .... 16 1 5 
4. Italien .... 8 9 5 
5. Finnland .... 7 6 6 
6. Frankreich ... 7 6 6 
7. Schweden.... 6 5 9 
8. Japan ..... 6 4 8 
9. Holland .... 6 4 7 
16. Großbritannien 4 7 3 
11. Oesterreich ... 4 6 3 
12. Tschechoslowakei. . 3 5 
13. Argentinien ... 2 " 2 3 
14. Estland .... 223 
15. Aegypten .... 2 1 2 
16. Schweiz .... 1 9 5 
17. Kanada ..... 1 3 5 
18. Norwegen ... 1 3 »2 
19. Türkei ..... 1 . 1 
26. Indien .... 1 
21. Neuseeland ... 1 
22. Polen « . . . . 3 3 
23. Dänemark ... 2 3 
24. Lettland .... 1 1 
25. Jugoslawien... 1 
26. Rumänien ... 1 
27. Südafrika.... 1 
28. Mexiko .... - __ z 
29. Belgien .... 2 
36. Australien ... 1 i 
31. Philippinen ... 1 
32. Portugal .... 1 
Die Ergebnisse des Kunstwettbewerbs und der Olympi 
schen Winterspiele sind in dieser Aufstellung nicht berück 
sichtigt. 
vergeben waren. Noch einmal herrschte überall, im Olympi 
schen Stadion, im Schwimmstadion, auf dem Hockeyfeld, in 
der Deutschlandhalle gedrängte Fülle und das vielsagende 
Schild „Restlos ausverkauft" war an allen Eingängen zu. 
lesen. Ueberall auch wurde mit dem Einsatz der letzten 
Kräfte gekämpft, und es schien fast, als wollten die glanz 
vollen XI. Olympischen Spiele am letzten Kampftag sich 
noch einmal selbst übertreffen. 
Den Hauptanziehungspunkt bildete natürlich wieder das 
Olympische Stadion, wo Zwischen Italien und 
Oesterreich der Kampf um den Endsieg im olympischen Fuß 
ballturnier und die Goldmedaille ausgetragen wurde. Hoch 
gingen hier bei Zuschauern wie Spielern die Wogen der 
Spielleidenschaft. Hinüber und herüber klangen von Rang 
zu Rang die Anfeuerungsrufe der Schlachtenbummler beider 
Parteien, denen sich die 100 000 Zuschauer begeistert an 
schlössen. Nach Beendigung der regulären Spielzeit von 
90 Minuten stand das Spiel 1 :1. In der anschließenden 
Verlängerung blieb dann mit 2:1 Italien siegreich und er 
rang damit die Goldene Medaille. 
Hochbetrieb herrschte auch im Schwimmstadion, 
wo die letzten vier Entscheidungen ausgetragen wurden. 
Zweimal siegte die japanische Schwimmergarde durch Tetsuo 
Hamuro im 200-m-Brustschwimmen und durch Noboru 
Terada im 1500-m-Freistilschwimmen. Mit ihrem Sieg im 
400-m-Freistilschwimmen der Frauen wurde die Holländerin 
Mastenbroek die erfolgreichste Teilnehmerin der Olympi 
schen Spiele mit drei Goldenen (einschließlich der Staffel) 
und einer Silbernen Medaille. 
Im Turmspringen belegten mit Marshall Wayne 
und Elbert Root wieder zwei Amerikaner die ersten Plätze. 
Auch Deutschland kam am letzten Tag der Schwimmwett 
bewerbe noch zu zwei schönen Medaillen. Der Hamburger 
Erwin Sietas wurde im Brustschwimmen Zweiter "und 
Hermann Stork belegte im Turmspringen den dritten Platz. 
Im Hockey gelang den indischen Wunderspielern der 
dritte Endsieg in einem olympischen Turnier nacheinander. 
Sie schlugen Deutschland 8:1, womit es Deutschland als 
einzigem Lande gelang, gegen die Inder überhaupt ein Tor 
zu erzielen. 
In der Turnhalle und im Kuppelsaal des Reichssport 
seides traten die Säbelfechter zum Endspiel in der 
Einzelentscheidung an, während am Abend in der Deutsch 
landhalle die Boxer ihren Meister ermittelten. In der 
Military stand die Geländeprüfung auf dem Programm. 
Den Abschluß bildet hier das Jagdspringen am Sonntag, 
während der letzte olympische Wettbewerb überhaupt am 
Sonntag nachmittag das Große Jagdspringen ist. 
Auch an diesem Tage ließ der Führerund Reichs 
kanzler es sich nicht nehmen, den olympischen Kämpfen 
beizuwohnen. Er war zusammen mit zahlreichen weiteren 
hohen Vertretern von Partei und Staat und führenden 
Persönlichkeiten des internationalen Sports Zeuge der 
letzten Entscheidungen im Schwimmstadion. Außerdem sab 
man im Schwimmstadion noch den Stellvertreter des 
Führers, die Reichsminister Dr. Frick und Schwerin 
vo n K'r osi g k sowie viele andere, im Olympia-Stadion 
wohnten neben Rudolf Heß auch Dr. Goebbels und 
Neichsleiter Dr. Dietrich dem Fußballendspiel bei. 
Zu einem Höhepunkt des Nachmittags im Olympia- 
Stadion gestalteten sich die Siegerehrungen für die Ge 
winner der Medaillen in den sieben Ruderwettbewerben. 
Fünfmal ging das Hakenkreuz am Siegesmast hoch, und mit 
begeistertem Jubel feierten die Hunderttausend die groß 
artigen Erfolge der deutschen Ruderer. 
Olympische Zahlen. 
Berlin, lii. August. .Die Olympischen Spiele haben etwa 
1,2 Millionen Fremde nach Berlin gebracht. Davon waren 
159 999 Ausländer. Die Reichsbahn hat zur Bewältigung 
des riesigen Verkehrs annähernd 1999 Sonderzllge eingelegt. 
Insgesamt sind 4,5 Millionen Eintrittskarten verkauft wor 
den. Diese Ziffer gibt zugleich ein Bild vom Gesamtbesuch 
der Spiele. 199 999 Besucher hatten Dauerkarten (Abonne 
ments). Der Kartenverkauf hat einen Ertrag von rund 
7,5 Millionen Mark erbracht. Die Organisation hat zusam 
men etwa 6,5 Millionen Mark gekostet. In den Büros des 
Organisationskomitees arbeiteten zum Schluß 359 Ange 
stellte. Rund 5999 Arbeiter waren beschäftigt. 2999 Fahnen 
find allein vom Organisationskomittee angeschafft worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 