
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Montag» 13. Mai 
Nr. 
762 
KdF.-Urlauber grüßen den Führer. 
Berlin, 15. Mai. Generalinspektor Dr. Todt, der 
sich mit seinen Mitarbeitern auf einer kurzen Urlaubsreise 
auf dem KdF.-Flaggschiff „Robert Ley" befindet, sandte im 
Namen aller Teilnehmer dem Führer ein Gruß- und 
Danktelegramm. 
Der Führer erwiderte das- Telegramm, indem er Dr. 
Todt und allen an Bord Befindlichen gute Fahrt und frohe 
Urlaubstage wünschte. 
Auslandsjournalisten auf Deutschlandfahrt. 
Wim, 15. Mai. Zahlreiche Auslandsjournalisten aus 
Belgien, Holland, Dänemark, Schweden und Norwegen, die 
ständige Vertreter ihrer Blätter in Berlin sind, unternehmen 
zurzeit auf Einladung der Reichsbahnzentrale für Frem 
denverkehr eine Deutschlandreise, die sie am Sonnabend nach 
Wien führte. 
Bisher haben die Gäste Bayreuth, München und Salz 
burg besucht und Waren in Autobussen durch das Salzkam 
mergut und die Obersteiermark nach Bruck an der Mur ge 
fahren. 
Rom: „Entscheidende Mahnung des Duce." 
Rom, 15. Mai. „Entscheidende Mahnung des Duce an 
die großen Demokratien", „Alternative: Friede oder Krieg", 
so charakterisieren in ihren Schlagzeilen die Blätter die 
historische Rede Mussolinis in Turin. 
Popolo di Roma erklärt, daß jetzt die Positionen end 
gültig festgelegt seien. Wenn die Menschheit der schrecklichen 
Gefahr eines Krieges ausgesetzt bleibe, falle die Verantwor 
tung restlos auf die großen Demokratien oder besser ge 
sagt Plutokratien. Dre Verschärfung der europäischen 
Lage gehe nicht zurück auf die Fragen Danzig, deutsche Ko 
lonien, Tunis, Dschibuti oder Suez, denn diese könnten mit 
etwas gutem Willen und Gerechtigkeitsempfinden der „De 
mokratien" leicht geregelt werden. 
Der wahre Grund für die Verschärfung sei, daß nach 
dem Zusammenbruch des Versailler Systems die Demo-Plu 
tokratien ein neues, egoistisches, antideutsches und antiitalie 
msches System aufzuziehen versuchten. Durch die Rede des 
Duce sei der Friedenswille der Achse klar bewiesen. Die 
Achse warte ab. Nicht sie, sondern London und Paris hätten 
die Initiative, ob Friede oder Krieg, zu ergreifen. 
Messaggero, der die stürmische Begeisterung der Turiner 
Bevölkerung als Symbol für die Entschlossenheit unter 
streicht, mit der das faschistische Italien hinter dem. Duce 
steht, erklärt, Italien sei für jede Eventualität gerüstet und 
fürchte nichts. Der Duce habe die „Demokratien" vor eine 
Alternative gestellt: Friede oder Krieg. Die Einkreisungs 
politik der großen „Demokratien" zeige klar, daß sie be 
zweckten, den Krieg zu provozieren dadurch, daß sie die au 
toritären Staaten zu isolieren, zu blockieren und zu er 
sticken versuchten. 
Aber ebenso klar sei, daß die autoritären Staaten ge 
schlossen in einem einzigen Block von 150 Millionen Men 
schen zu Lande, «zu Wasser und in der Luft gegen diese Ein 
kreisungsmanöver reagierten. Einkreisung bedeute 
den Krieg; wenn man bereit sei, auf die Einkreisungs 
politik zu verzichten, so böten sich Möglichkeiten für'eine 
friedliche Verständigung und für eine Regelung der schwe 
benden Fragen nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit. Auf 
jeden Fall sei die Revision der europäischen und der außer 
europäischen Position nunmehr im Fluß und werde eine 
Endlösung so oder so erfahren: entweder durch den Frieden 
oder durch den Krieg. 
Das Mittagsblatt des Giornale dsJtalia schreibt: „Wer 
es wagen sollte, einen Block von 150 Millionen Menschen 
anzugreifen, wird sich nicht nur die Zähne ausbeißen, son 
dern auch für immer und ewig die schmachvolle Verantwor 
tung für die Entfesselung eines Weltbrandes um des Wahn 
witzes einer unmöglichen Hegemonie willen übernehmen." 
„Krieg oder Friede" lautet die Ueberschrift des Tevere, 
der betont, Mussolini habe in seiner Rede die Antwort be 
reits erteilt, indem er die Tatsachen unterstrichen und vor 
, aller Welt gezeigt habe, daß die Demokratien den Krieg 
wollten, den Krieg vorbereiteten, ja, den Krieg bereits in 
Form eines Wirtschaftskrieges durchführten. Die Achse 
wolle den Frieden. Die ganze Wesenheit der beiden Regime 
erfordere den Frieden, aber einen Frieden der Gerechtigkeit, 
den man mit der Drohung eines Krieges der Ungerechtig 
keit beantwortet habe. Das Turiner Volk habe durch seine 
Jubelstürme in unmißverständlicher Weise gezeigt, daß es 
geschlossen hinter dem Duce stehe. 
Im übrigen unterstreicht die römische Presse das Welt 
echo zur Rede und stellt dabei mit besonderer Genugtuung das 
lebhafte und zustimmende Echo der deutschen öffentlichen 
Meinung fest. Die Rückwirkung in London und Paris wird 
vorerst mit Zurückhaltung verzeichnet, wobei jedoch „Messag 
gero" hervorhebt, daß Paris immer noch versuche, in 
„Zweideutigkeit zu machen", indem es den Text der Rede 
fälsche. 
Paris ohne Gegenargumente. 
Paris, 15. Mai. Die Rede Mussolinis in Turin hat 
in der Pariser Presse eine gewollt farblose Aufnahme ge 
funden. Man weiß aber auch offenbar nicht recht, wie man 
antworten soll, und ist daher bemüht, der Rede nach Mög 
lichkeit jede größere Bedeutung abzusprechen. Allein die 
Aufmachung, die die Rede in den Zeitungen findet, ist ein 
Hinweis darauf, daß dieser Haltung der Zeitungen wieder 
ein Winkvon oben zugrundeliegt. 
Allgemein sind die Blätter der Ansicht, daß Mussolini 
eine gemäßigte Rede gehalten und sich „abwartend" 
gezeigt habe. Er sei offensichtlich von dem Wunsche beseelt, 
.dm internationale Lage nicht noch mehr zu verschlechtern. 
Wohl sei der Ton der Rede scharf gewesen; aber von ihrem 
Inhalt könne man nicht das gleiche behaupten. Letzten En 
des bleibe die Lage durch diese Rede unverändert. 
Mit besonderer Aufmerksamkeit verzeichnen die Blätter 
die Anwesenheit Hitlers und Mussolinis an den Westgrenzen 
ihrer Länder. 
Der Außenpolitiker des lour bemerkt, es sei nur na 
türlich, daß sich Mussolini mit scharfen Worten gegen das 
demokratische Garantiesystem gewandt habe. 
Der römische Berichterstatter des Matin glaubt, daß die 
maßvolle Rede des Duce sicherlich eine große Wirkung im 
italienischen Volk finden werde; die mutigen politischen Ver 
sicherungen des Duce gefährdeten letzten Endes in keiner 
Weise die Bemühungen derer, die auf beiden Seiten wirk 
lich den Frieden wünschten. 
Das Oeuvre, dem das erneute Bekenntnis des Duce zu 
einer ehrenvollen Friedenspolitik offensichtlich unbequem 
ist, meint, in Paris messe man der Mussolini-Rede keine 
große Bedeutung bei. 
Pertinax erklärt un Ordre, Mussolini habe nichts Neues 
gesagt. 
Der Außenpolitiker des Excelsior erklärt, man könne 
Mussolini nur beipflichten, wenn er den gordischen Knoten 
ohne Schwertstreich zu lösen beabsichtige. Alles hänge von 
der Art ab, wie man in Berlin und Rom an diesen Knoten 
herangehen werde. Die Turiner Kundgebung habe im übri 
gen wieder einmal bewiesen, wie groß das Ansehen des 
Duce bei seinem Volke nach 17jähriger Herrschaft sei. 
Die Republique meint, die Rede enthalte mehr beruhi 
gende als beunruhigende Momente; aber man solle auch 
weiter wachsam bleiben. 
Die belgische Presse begrüßt die Turiner Rede. 
Brüssel, 15. Mai. Die Rede Mussolinis hat in Belgien 
einen starken Eindruck hervorgerufen. Im allgemeinen 
kann festgestellt werden, daß die Erklärung des Duce be - 
ruhigend gewirkt und einen gewissen Optimismus 
ausgelöst hat. 
Sämtliche Blätter heben in den Ueberschriften die Worte 
Mussolinis hervor, daß es in Europa >zur Zeit keine Fragen 
gebe, die einen Krieg rechtfertigen könnten. Mehrere Blätter 
schreiben, daß Mussolini einen Beitrag zur Befriedung 
Europas geliefert habe. Auch die Erklärung des Duce über 
die Unzertrennbarkeit Deutschlands und Italiens wird be 
sonders hervorgehoben. 
In einem Kommentar schreibt die Libre Belgique, daß 
der Duce eine gesunde und vernünftige Sprache geführt 
habe, der man mit ganzem Herzen Beifall spenden könne. 
Bemerkenswert sei, daß Mussolini keine verletzenden For 
derungen an Frankreich gestellt habe. 
Starkes Echo der Mussolini-Rede in Jugoslawien. 
Belgrad, 15. Mai. Die Turiner Rede des Duce wird in 
den jugoslawischen Blättern ausführlich und in guter Auf 
machung wiedergegeben. Die Belgrader Zeitungen heben in 
ihren Auslandsberichten den günstigen Eindruck hervor, 
den diese Rede in den europäischen Hauptstädten gemacht 
hat. 
In politischen Kreisen Belgrads bemerkt man, daß Wohl 
die beste Stellungnahme dazu der Besuch des Prinzregenten 
Paul in Italien sei. 
Die Mussolini-Rede in Amerika stärkstens beachtet. 
New Jork, 15. Mai. Die amerikanische Morgenpresse 
widmet der Rede Mussolinis in Turin die größte 
Aufmerksamkeit. Den vollen Text, den Associated Preß ver 
breitet, übernehmen die meisten Blätter unter großen 
Schlagzeilen. Besonders herausgestellt werden die Bemer 
kung, es gebe keine ernsthaften Gründe für einen euro 
päischen Krieg, und die Worte über die wirkungslose Sank 
tionspolitik der Demokratien. Die römischen Berichte der 
amerikanischen Korrespondenten bezeichnen den Ton der 
Rede als gemäßigt und relativ versöhnlich. 
. New Jork Times unterstreicht die Entschlossenheit, den 
Sarkasmus und den Stolz der Rede. 
Herald Tribüne bezeichnet die Rede als besonders bemer 
kenswert und betont die italienischen Forderungen an 
Frankreich. Im übrigen bemühen sich gewisse Zeitungen 
natürlich, den Friedenswillen der Achsenmächte in Zweifel 
Zu ziehen. 
Polens tägliche Gemeinheiten. 
Kattowitz, 15. Mai. Es vergeht nicht ei n Tag, an den: 
nicht Ausschreitungen gegen Angehörige der deut 
schen Volksgruppe oder deren Besitz in Ostoberschlesien Zu 
verzeichnen wären. 
Am Sonnabend versuchten 20 Aufständische, in die 
Räume des deutschen Kulturbundes in Kattowitz einzudrin 
gen, um eine deutsche Versammlung zu sprengen. Der 
Hausmeister konnte jedoch noch rechtzeitig die Eingangs 
tür verschließen. In ihrer Wut zertrümmerte die Horde 
Zahlreiche Fensterscheiben. 
Daß der Uebersall von langer Hand vorbereitet war, geht 
aus der Tatsache hervor, daß kurze Zeit vorher mehrere 
Male fernmündliche Anfragen in gebrochenem Deutsch er 
folgten, ob die deutsche Versammlung noch andauere. 
Vermutlich die gleichen Täter schlugen kurze Zeit später 
in den Geschäftsräumen des deutschen Volksbundes in Kat 
towitz mehrere Fensterscheiben ein. Auch in Schwientoch 
lowitz und Tychau wurde an deutschen Häusern Fensterschei 
ben eingeschlagen. In Königshütte wurden die Schaufenster 
fast sämtlicher deutscher Geschäfte mit Teer beschmiert. 
Die Hetzaktion gegen deutsche Waren. 
Kattowitz, 15. Mai. In den Kampf des chauvinistischen 
Westverbandes gegen den Verkauf und den Absatz von Er 
zeugnissen reichsdeutscher Firmen sowie gegen alle deutschen 
Reklameschilder soll jetzt auch der Verband der Aufständi 
schenjugend eingestellt werden. Die Jungaufständischen 
sind aufgefordert worden, dem Westverband bis zum Ablauf 
des Monats Mai mitzuteilen, wo noch deutsche Erzeugnisse 
verkauft werden bzw. wo noch deutsche Schilder anzutreffen 
sind. 
Es soll die Aufgabe der Aufständischenjugend sein, den 
„Willen der polnischen Bevölkerung" bis Zu einem endgülti 
gen Siege durchzusetzen. Was darunter zu verstehen ist, 
beweisen fast täglich die beschmierten und zertrümmerten 
Schaufensterscheiben und Firmenschilder deutscher Geschäfte. 
Keine deutschen Filme mehr in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 15. Mai. Die Unterdrückung aller deutschen 
Lebensäußerungen in Ostoberschlesien geht unter der Füh 
rung des berüchtigten Westverbandes planmäßig weiter. 
Auf Veranlassung dieser Organisation hat jetzt der Verband 
der Lichtspieltheater in der Wojewodschaft Schlesien be 
schlossen, künftig keine deutschen Filme mehr vorzuführen. 
Diesem Beschluß haben sich auch alle anderen Lichtspielhäuser 
in der Wojewodschaft angeschlossen. 
Polnische Radauszenen in deutscher Kirche. 
Kattowitz, 15. Mai. Nachdem in der letzten Zeit in fast 
allen Orten Ostoberschlesiens die Besucher deutscher Gottes 
dienste von polnischen Elementen belästigt, Photographien 
oder deren Namen angegeben worden sind, kam es am Mon 
tag in Antonienhütte zu einem unerhörten Vorfall. 
Als der deutsche Gottesdienst in der katholischen Pfarr 
kirche beginnen sollte, drangen 160 Polen in die Kirche ein, 
um mit polnischen Gesängen den Gottesdienst zu stören. 
Auch die Predigt konnte wegen des lärmenden Verhaltens 
der Eindringlinge nicht gehalten werden. 
Ein vom Pfarrer herbeigerufener Polizeibeamter er 
klärte, er sei nicht imstande, gegen die Ruhestörer vorzu 
gehen. Die Aufständischen lärmten in der Kirche solange, 
bis die Besucher nach Hause gingen. Eine deutsche Frau, 
die vor der Kirche ihrer Empörung über diesen Vorfall Aus 
druck gab, wurde von den Aufständischen geschlagen. 
Münch über die Haltung der nordischen Staaten. 
Kopenhagen, 15. Mai. Außenminister Dr. Münch hielt 
am Sonntag in Odense eine Rede zu der bevorstehenden 
Volksabstimmung über die Verfassungsreform, in der er 
auch auf die außenpolitische Lage zu sprechen kam. 
„Wir rechnen damit", sagte der Minister, „daß es im 
Falle eines neuen großen Krieges gelingen wird, Dänemark 
wie eine Gruppe anderer Länder von seinen Zerstörungen 
freizuhalten. Diese Hoffnung gründen wir auf die unpar 
teiische Politik, die Dänemark und die nordischen Staaten 
verfolgen. Die nordischen Staaten haben ihren Willen zu 
einer solchen Politik der Unparteilichkeit erneut durch die 
Erklärungen der Stockholmer Ministerkonferenz bekräftigt." 
Der polnische Kriegsmimster in Paris. 
Paris, 15. Mai. Der polnische Kriegsminister 
Kasprzycki ist am Montag in der französischen Haupt 
stadt eingetroffen. 
Der Königsbesuch beginnt nicht programmgemäß. 
London, 15. Mai. Der Dampfer „Empreß of Australia", 
mit dem sich die englische Königsfamilie auf der Fahrt nach 
Kanada befindet, ist durch Nebel und Eisberge so aufgehal 
ten worden, daß er zwei Tage später als vorgesehen in Ka 
nada eintreffen wird. Die Vorbereitungen für den Staats 
empfang mußten daher abgeändert werden. 
Griechenland braucht Geld zu Rüstungen. 
Athen, 15. Mai. Ministerpräsident Metaxas empfing 
den Vorstand des Bundes verabschiedeter Offiziere, die ihn 
für feine Verdienste um Griechenland zum Ehrenmitglied 
ernannten. Er hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, 
in der er als eine seiner wesentlichsten Aufgaben die Neu 
organisation der Streitkräfte und die Rückgabe der militäri 
schen Fähigkeiten an das Land bezeichnete. 
In diesem Zusammenhang teilte der Ministerpräsident 
mit, daß die Regierung beschlossen habe, den neuen Zucker 
zoll, der herabgesetzt worden war, wieder in voller Höhe zu 
erheben, einmal wegen der gesteigerten Einfuhr von Zucker, 
die einen großen Devisenabfluß zur Folge gehabt habe, 
dann aber, weil der Staat infolge der erhöhten militäri 
schen Rüstungen mehr Geld benötige. 
Roosevelt entfesselte kommunistischen Gewerkschaftsterror. 
New Jork, 15. Mai. Die Entscheidung Roosevelts 
im Kohlenarbeiterstreik, die die kommunistisch verseuchten 
CJO.-Gewerkschaften zu alleinigen Arbeitsvertragspart 
nern machte, hat jetzt in Harlan (Kentucky) zu einer sehr ge 
fährlichen Lage geführt. Die dortigen Grubenbesitzer wei 
gern sich, die Verträge mit den Abgesandten des Gewerk 
schaftsdiktators Lewis abzuschließen. Es werden ernste Un 
ruhen befürchtet. Am Sonntag sind starke Truppenein 
heiten der Nationalgarde in das Grubenrevier eingezogen. 
Die kommunistisch geleiteten Gewerkschaften üben einen 
rücksichtslosen Terror aus, um alle Arbeiter in 
ihre Gewerkschaften zu pressen. Am Sonntag wurden Gru 
benarbeiter, die sich der Diktatur der kommunistischen Ge 
werkschaftsbonzen nicht unterWersen wollten, aus der Straße 
überfallen. Ein Arbeiter wurde erschossen und ein anderer 
schwer verletzt. 
Rücksichtslose Urteile gegen junge Araber. 
Jerusalem, 15. Mai. Die britischen Militärgerichte in 
Palästina wüten weiter mit schärfsten Urteilen gegen die 
arabische Bevölkerung und rücksichtslos auch gegen arabische 
Jugendliche. Ein 16jähriges Beduinenmädchen aus Gaza 
wurde wegen Besitzes eines Gewehrs mit Munition und 
eines Revolvers vom Militärgericht in Jerusalem zu drei 
Monaten Gefängnis verurteilt. Ein Verwandter von ihr, 
ein 25jähriger Araber, wurde zu zwei Jahren Gefängnis 
verurteilt. 
Vom Militärgericht in Haifa wurde ein 17jähriger Ara 
ber zu 10 Jahren Gefängnis verurteilt. Der Oberstkom 
mandierende bestätigte ein Urteil auf lebenslängliche Ker 
kerhaft gegen einen Araber. 
Tschungking wird geräumt. 
Tschungking, 15. Mai. Nach dem Polizeibericht haben 
vom 5. bis 7. Mai nach den japanischen Luftangriffen 
250 000 Menschen Tschungking verlassen; die Evakuierung 
der Stadt dauert an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 