
Wormittags-Ausgabe. 
llachrichtenliliro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1259 
Letzter Standort der der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 26. September. Der zum Schutze der deutschen 
Interessen in den spanischen Gewässern befindliche Verband 
des Konteradmirals Boehm verteilt sich nach den letzten 
Standortmelduugen wie folgt: 
Nordgruppe: Kreuzer „Leipzig" (Kommandant Kpt. 
z. S. Schenk) in See. Torpedoboot „lagua r" in St. Jean 
de Luz. 
Slldgruppe: Kreuzer „Nürnberg" (Flaggschiff des 
Konteradmirals Boehm) Malaga. Panzerschiff „Admi 
ral Graf Spee" (Kommandant Kpt. z. S. Patzig) in 
See in Nähe Alicante. Torpedoboot „M öw e" in See. 
Torpedoboot „Wolf" westlich Gibraltar. Torpedoboot 
„Iltis" Alicante. Torpedoboot „Tiger" Barcelona. 
Torpedoboot „Greif" stand in der Straße Dover —Calais 
mit Kurs auf die Heimat. 
Auch in den letzten acht Tagen konnte unter dem Schutz 
unserer Kriegsschiffe und in engster Zusammenarbeit mit 
den beteiligten Handelsschiffen der Abtransport weiterer 
deutscher Volksgenossen aus Spanien fortgesetzt werden. So 
bat D. „Ozeana" rund 6V Flüchtlinge, von denen 22 
von Panzerschiff „Graf Spee" aus Alicante gebracht 
worden waren, unter dem Geleit des Torpedobootes 
„T ige r" von Barcelona nach Genua übergeführt. 22 
Deutsche und Spanier verließen Malaga auf dem Dampfer 
„Katania". Torpedoboot „Jaguar" hat 38 Flücht 
linge, darunter zwei Deutsche von Mundaca (bei Bilbao) 
nach San Sebastian und St. Jean de Luz gebracht. Auf dem 
Dampfer „G enua der am 25. 9. Barcelona mit dem 
Bestimmungshafen Genua verlassen hat/befanden sich 103 
Flüchtlinge, darunter 59 Deutsche, 12 Kubaner, 10 Colum 
bianer, 9 Argentinier, 7 Oesterreicher, 2 Griechen, 1 Spa 
nier, 1 Tschcchoslowake und 1 Ungar. 
Beabsichtigte Kricgsschiffablvsung in Spanien. 
Berlin, 2li. September. Das Oberkommando der Kriegs 
marine beabsichtigt, die in den spanischen Gewässern unter 
Konteradmiral Boehm als Seebefehlshaber eingesetzten 
Kriegsschiffe durch Streitkräfte aus der Heimat unter dem 
Kommando des Befehlshabers der Linienschiffe, des Konter 
admirals Carls, der schon einmal die Seestreitkräfte in den 
spanischen Gewässern befehligte, abzulösen. 
.Zu dem in den ersten Oktobertagen aus der Heimat aus 
laufenden Verband werden folgende Kriegsschiffe gehören: 
Panzerschiff „Deutschland" (Flaggschiff, Komman 
dant Kpt. z. S. Fanger), 
Panzerschiff „Admiral Scheer" (Kommandant Kpt. 
Z. S. Ciliax), 
Kreuzer „K öl n" (Kommandant Kpt. z. S. Backen 
köhler), 
2. Torpedobootsflotille, bestehend aus den Booten: 
„Seeadler", „Albatros", „Luchs" und „Leo 
par d". 
Der Verband des B. d. A., der seit Wochen unermüdlich 
den Schutz unserer Volksgenossen in Spanien wirksam durch 
geführt hat, tritt nach erfolgter Ablösung sofort die Rück 
reise in die Heimat an, wo er noch vor Mitte Oktober zurück 
erwartet wird. 
Arbeitstagung der Führerschaft des Landjahres. 
Verlin, 29. September. Am 19. September wurde die 
Arbeitstagung aller Landjahrbezirksführer und Landjahr 
bezirksfllhrerinnen aus dem Reich in der Zukünftigen 
Land jähr-Reichsführerschule Wolzig, Kreis 
Veeskow-Storkow, eröffnet. Die Arbeitstagung ist mit 
einem zehntägigen Schulungslager verbunden und dient 
der eingehenden Besprechung aller Erziehungs- und Schu 
lungsfragen, die aus der nun dreijährigen praktischen Land 
jahrarbeit erwachsen sind. 
Das Landjahr ist eine Schöpfung des Reichserziehungs 
ministers Ruft und Hat als Erziehungsform des national 
sozialistischen Staates revolutionierend aus die Gestaltung 
der Jugenderziehung gewirkt. Mit Ablauf dieses Jahres 
stehen rund 199999 Jungen und Mädchen in den Groß- 
und Industriestädten als ehemalige Landjahrpflichtige in 
den Reihen der Hitlerjugend und des BdM. Durch Lager 
erziehung, Bauernarbeit und nationalpolitische Schulung, 
die sie während der achtmonatigen Landjahrzeit erlebt 
haben, werden sie als junge begeisterte Nationalsozialisten 
am Bau des Reiches mithelfen. 
An der Arbeitstagung nehmen außer den Landjahr 
bezirksführern und -fllhrerinnen Preußens, Danzigs und 
Württembergs auch die Vertreter des Landjahrs in Braun 
schweig und Sachsen teil. 
Im Lauf der Tagung werden auch mehrere Referenten 
der Reichsjngendführung über die im Lager naheliegenden 
Sachgebiete sprechen. 
Die Ausbauarbeiten an der künftigen Landjahrführer 
schule, die der Ausbildung neuer Landjahrerzieher wie der 
ständigen Weiterbildung der in der Erziehungsarbeit stehen 
den Führerschaft dienen soll, werden Ende dieses Jahres 
abgeschlossen sein. 
Schulungstagung der DAF. in Marienburg. 
Akarienburg, 2(5. September. In Marienburg begann 
am Sonnabend eine Arbeits- und Schulungs 
tagu.ng des Reich spropagandaamtes der 
DA F., in der tue Propagandisten der DAF. aus dem gan 
zen Reich Richtlinien für die Winterarbeit erhalten werden. 
Die Pariser Abendpresse zur Abwertung. 
Paris, September. Die Frankenabwertung bildet 
in Paris das Tagesgespräch. Das in der Bevölkerung ver 
breitete Gerücht, daß die Banken längere Zeit geschlossen 
werden würden, wird vom Finanzministerium als unrichtig 
bezeichnet. Dagegen trifft es zu, daß Beamte der Devisen 
abteilung des Finanzministeriums in den Großbanken be 
reits Nachforschungen n a ch D e v i s e n g u t h a b e n 
.anstellen. 
Das allgemeine Urteil, soweit man von einem solchen 
überhaupt sprechen kann, läßt sich auf folgende Formel 
bringen: Der Erfolg der Abwertung ist noch in keiner Weise 
sichergestellt. Selbst ausgesprochene Anhänger der Abwer 
tung weisen darauf hin, daß diese Maßnahme, um wirksam 
zu sein, viel früher Hütte durchgeführt werden müssen. 
Der frühere Ministerpräsident Flau diu, ein Fach 
mann in finanz- und währungstechnischen Fragen, ver 
urteilt die Abwertung und sagt ihren sicheren Mißerfolg 
voraus. 
Auch die Abendpresse bringt ihre Besorgnis zum Aus 
druck. Dem Temps will es nicht einleuchten, daß das so 
genannte internationale Währungsabkommen dm Stabili 
sierung des Franken verbürge. Die Regierungen von 
Washington und London hätten lediglich versprochen, soweit 
als möglich die sogenannte Ungleichung des Franken nicht 
zu stören. Beide Regierungen versicherten, daß sie auf 
währungspolitischem Gebiet gezwungen seien, ihren inneren 
Bedürfnissen Rechnung zu tragen, mit anderen Worten, daß 
sie ihre Währungsunabhängigkeit zu wahren gedächten. 
Wenn man also von „Ungleichung" spreche, so vergewaltige 
man den Sinn des grundsätzlichen Abkommens. Man habe 
es mit einer Abwertung schlechthin zu tun ohne Rückkehr zu 
einem internationale System fester Währungen. 
Der „Temps" fragt außerdem, was die Betonung des 
gemeinsamen Willens, den Frieden zu wahren, mit der 
währungstechnischen Frage zu tun habe. Im übrigen nennt 
er die Abwertung eine äußerst ungerechte und schmerzvolle 
Maßnahme. 
Die Liberte läuft Sturm gegen die Volksfront, die die 
Abwertung einer energischen Herstellung der Ordnung vor 
ziehe. Frankreich lasse jetzt nach seiner Politik auch seine 
Wirtschaft vom Ausland ins Schlepptau nehmen. Das 
Parlament werde am Montag über einen der schlimm - 
sten Zusammenbrüche der parlamentari 
schen Geschichte Gericht zu halten haben. 
Das Journal des Debats schreibt, die Regierung habe 
das Gegenteil von dem getan, was notwendig war. Sie 
suche sich jetzt aus der Klemme zu ziehen, in die sie sich 
und die Franzosen gebracht habe. Sechs Monate Volksfront 
regierung hätten das Ergebnis zehnjähriger Arbeit zur Er 
haltung der Währung vernichtet. Das Parlament stehe 
vor einer äußerst ernsten Frage. 
Das Ausland zum Pariser Währungsabkommen. 
London, 26. September. Auch die Spätabendblätter 
fahren fort, den Berichten über die Abwertung des fran 
zösischen Franken die größte Aufmerksamkeit zu schenkne. 
Die Tatsache, daß auch die Schweiz abwertet und sich dem 
französischen Franken anschließt, während Holland am Gold 
standard festhält, wird in Balkenüberschriften verzeichnet. 
Auch die Tatsache, daß heute in London amtlich kein Gold 
preis festgestellt wurde, ein Ereignis, das seit vielen Jahren 
nicht mehr zu verzeichnen war, findet stärkste Beachtung. 
Nickt unbeträchtliche Schwierigkeiten hatten >am Sonn 
abend Reisende, die sich nach Frankreich begeben wollten. 
Es war ihnen so gut wie unmöglich, französisches Geld zu 
erhalten. Sie mußten zum Teil für den Franken noch die 
alten Preise bezahlen, verloren also bis zu 30 v. H. beim 
Umtausch ihrer Gelder. Die französische Propaganda griff 
jedoch gerade dieses Ereignis auf, um die Engländer damit 
zu trösten, daß man demnächst wiedre „billig" nach Frank 
reich reisen könne. 
Die Bedeutung des Währungsabkommens zwischen 
England, Frankreich und den Vereinigten Staaten 
von Amerika sieht Reuter weniger in der Ab 
wertung des Franken als vielmehr in der Tatsache, 
daß die drei genannten Staaten auf der Grundlage eines 
Gentleman-Agreement zusammenarbeiten, um ihre Wäh 
rungen in einem festen Verhältnis zu einander zu halten. 
Die drei Staaten seien bereit, dem Markt ihre großen finan 
ziellen Reserven zur Verfügung zu stellen, um das neue 
Verhältnis gegen alle Angriffe von Seiten der Spekula 
tion zu schützen. Die Stärke der Hilfsquellen zeige sich darin, 
daß allein der britische Währungsausgleichsfonds 350 Mil 
lionen Pfund betrage, der der Vereinigten Staaten 2 Mil 
liarden Dollar und der von Frankreich 10 Milliarden 
Franken. Das sei eine Gesamtsumme von 850 Millionen 
Pfund. 
„Solche riesigen Summen werden, so heißt es, genügen, 
um die Spekulation abzuschrecken. 
Weiter wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß an 
dere Länder sich anschließen werden 
Im Zusammenhang damit verweist Reuter darauf, daß 
die Abwertung des Franken nicht besage, daß sich Frankreich 
gänzlich vom Golde löse. Es sei vielmehr klar, daß später 
einmal, wenn die Lage sich geklärt habe, Frankreich wieder 
die freie Ein- und Ausfuhr von Gold auf der neuen Aranken 
grundlage zulassen werde. 
Rom, 2K. September. Die Abwertung des französischen 
Aranken wird in den italienischen Bankkreisen und in den 
zuständigen Ministerien sehr ruhig aufgenommen. Man be 
tont, daß man mit dieser Maßnahme mehr oder weniger ge 
rechnet habe, wenn sie auch vielleicht etwas früher als vor 
ausgesehen getroffen worden s ei. Bei den zuständigen 
Ministerien werden, wie ferner verlautet, Maßnahmen er 
wogen, um auf die neue Lage vorbereitet zu sein. Ein 
schneidende Beschlüsse ständen jedoch nicht bevor. 
Keine Aenderung der belgischen Währungspolitik. 
Brüssel, 26. September. Die belgische Regierung schließt 
sich in einer Erklärung der französisch-englisch-amerikanischen 
Währungsvereinbarung insoweit an, als darin 
der gemeinsame Wille bekundet wird, den Frieden zu 
wahren, die Schaffung von Bedingungen zu begünstigen, 
die am besten zur Wiederherstellung der Ordnung in den 
internationalen Wirtschaftsbeziehungen beitragen können, 
und eine Politik zu betreiben, die auf die Entwicklung des 
Wohlstandes in der Welt und auf die Besserung des Lebens 
standards der Völker abzielt. 
Zu diesem Zweck ist die belgische Regierung entschlossen, 
an der seit Jahren von ihr befolgten Währungspolitik 
nichts zu ändern, die eine vollständige Stabilität des belgi 
schen Franken am Devisenmarkte sicherte und so jede 
Störung dieses Marktes vermied. Die belgische Regierung 
ist wie die englische und amerikanische Regierung der An 
sicht, daß die Entscheidung der französischen Regierung, dem 
Parlament die Ungleichung der französischen Devise vorzu 
schlagen, dazu führen wird, solidere Grundlagen für die 
Stabilisierung der internationalen Wirtschaftsbeziehungen 
zu schaffen. Die belgische Regierung legt großen Wert 
darauf, daß die gegenwärtigen Kontingentsysteme und Devi 
senkontrollen abgebaut werden. Sie hält es schließlich für 
äußerst wünschenswert, daß eine Zusammenarbeit mit an 
deren Nationen zwecks Verwirklichung des vorstehend for 
mulierten Programms eingeleitet wird. 
Tschechoslowakei und Pariser Währungsabkommen. 
Prag, 28. September. Der Vorsitzende der tschechoslowa 
kischen Regierung Dr. Hodscha äußerte gegenüber dem 
Vertreter des Tschechoslowakischen Pressebüros über die 
durch die Währungsmaßnahme der französischen Regierung 
entstandene Lage: „Der Beschluß der französischen Regie 
rung hat in Prag nicht überrascht. Deshalb betrachten Nur 
jede weitere Entwicklung auf den internationalen Märkten 
ruhig. Es wurden lediglich die Notierungen einiger Devifen 
bis zu dem Augenblick gestrichen, wo über deren weiteren 
Wert Klarheit herrschen wird. Wenn allerdings die Ruhe 
auf den Geld- und Devisenmärkten durch Anzeichen von 
Spekulationsaktionen gestört werden sollte, würde die 
Staatsverwaltung mit rücksichtsloser Strenge einschreiten. 
„Die französische Maßnahme betrifft nicht sehr stark die 
Interessen der hiesigen Wirtschaft, da wir auf den Welt 
märkten mit den französischen Waren im großen und ganzen 
nicht konkurrieren. Abgesehen davon, daß die Tschecho 
slowakei bereits durch die Herabsetzung der Währung im 
Jahre 1934 dem französischen Schritt in gevissem Maße zu 
vorgekommen ist, ist unsere finanzielle Lage auch sonst so 
fest, daß wir die weitere internationale Wirtschaftsentwick 
lung in Ruhe abwarten können." 
Ansturm auf Sachwerte erste Folge der Frankenabwertung. 
Paris, 28. September. Am Sonnabend nachmittag 
setzte in Paris ein Ansturm auf Sachwerte ein. Alle 
Geschäfte waren überfüllt; stellenweise konnten die Verkäufer 
dem Andrang der -Kunden kaum standhalten. Die Waren 
häuser gaben bekannt, daß sie trotz der Abwertung keine 
Preiserhöhung vornehmen würden. 
Auf den großen Boulevards sah man eine lange Reihe 
von Kraftdroschken, dicht besetzt von lachenden und singenden 
jungen Leuten. Die Insassen schwenkten gelbe Fahnen und 
riefen den zahlreichen Fußgängern zu: „Freut Euchmit 
u n s ! U m a r m t E u ch ! M a n hat unsbetrogen!" 
Es handelte sich offensichtlich um eine Kundgebung rechts 
stehender Kreise gegen die Abwertungsmaßnahmen der Re 
gierung. Die Polizei sah keine Veranlassung einzugreifen. 
Die Begründung der französischen Wiihrungsvorlagc. 
Paris, 28. September. Die Begründung zur 
Währungsvorlage, in deren Beratung die Kanuner 
am heutigen Montag eintritt, besagt u. a., zweifellos hätte 
Frankreich sich von der übrigen Welt abschließen können, 
um die wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu verheimlichen 
und eine unvermeidlich werdende Lösung hinauszuschieben. 
Eine solche Politik der Wirtschaftsautarkie würde Frank 
reich unfehlbar zu immer schärferen Ueberwachungsmaß 
nahmen und zu einer immer stärkeren Einschränkung des 
Wirtschaftsaustausches mit dem Auslande geführt haben. 
Besorgt um das Wohlergehen der Nation und im Be 
wußtsein der Rolle, die das französische Volk in der inter 
nationalen Politik zu spielen schuldig sei, habe die Regierung 
diesen Weg nicht einschlagen wollen. Folglich habe man das 
Land zwangsläufig auf die „W äh rungsa n g I e i 
chung" hinsteuern müssen. Das von Frankreich mit den 
Vereinigten Staaten und England getroffene Abkommen 
lege den Grund für eine Zusammenarbeit, die die sichersten 
Erfolgsaussichten biete. Eine der Erwägungen, die die 
Regierung bei der Wahl des Währungssatzes angestellt 
habe, sei die Wiederherstellung der unerläßlichen Parität 
zwischen den Inlandspreisen und den Preisen der maßgeben 
den ausländischen Märkte. 
Zum Schluß wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß 
im Zeichen der internationalen Zusammenarbeit die jetzige 
Währungsreform ein besseres Zeitalter für Frankreich und 
die Welt vorbereiten werde. 
Toledo von den Nationalisten eingenommen. 
Paris, 28. September. Die nationalistischen Streitkräfte 
haben Toledo erobert. Ueber die Einnahme, die nach den 
in der Nacht hier eingetroffenen Meldungen ungeheure Be 
geisterung ausgelöst hat, berichtet der Sender La Coruna 
einige Einzelheiten: Bereits in der Nacht zum Sonntag 
drangen nationalistische Abteilungen in die Stadt ein, um 
sich von der Widerstandskraft der roten Besatzung zu über 
zeugen. Nachdem man festgestellt hatte, daß diese gleich null 
sei, machten sich die verschiedenen Heeressäulen zum Sturm 
angriff fertig, der am Sonntag nachmittag eingeleitet wurde. 
Um 20 Uhr kam es zu heftigen Nahkämpfen in den Straßen 
der Stadt. Um 21 Uhr setzte ein Bajonettangriff auf das 
Rathaus ein. Einige Augenblicke später war die Stadt rest 
los in den Händen der Nationalisten. General Varela be 
freite persönlich die überlebenden Verteidiger des Alkazar. 
Eine Abteilung besetzte schnellstens den Bahnhof und eine 
Brücke, um den Roten den Weg abzuschneiden. 
Die Madrider Regierung „säubert" das Beamtentum. 
Paris, 28. September. Durch eine Verordnung der 
Madrider Regierung werden sämtliche Beamte mit Aus 
nahme der Militärbeamten ihrer Posten enthoben. Insge 
samt werden einige 10 000 Personen von dieser Maßnahme 
betroffen. Offensichtlich will die Regierung, wie es in einer 
Havas-Meldung aus Madrid heißt, eine strenge Auslese 
treffen und nur noch solche Beamte im Dienst belassen bzw. 
neu einstellen, deren republikanische Gesinnung außer 
Zweifel steht. 
Falsches Gerücht um den früheren König Alfons. 
Paris, 26. September. Gegenüber dem von Havas ver 
breiteten Gerücht, wonach der frühere König von Spanien 
an Bord des italienischen Dampfers „Rex" eingetroffen sei, 
wurde dem dortigen Havas-Vertreter von der Schiffsleitung 
mitgeteilt, daß sich König Alfons nicht an Bord befunden 
habe. 
Schnp für die Chinesen in Japan. 
Tokio, 26. September. Die Polizei hat umfangreiche 
Schutzmaßnahmen für die in Japan lebenden ruhi 
gen Chinesen getroffen. Andererseits werden angesichts der 
gespannten Lage diejenigen Chinesen einer scharfen Beob 
achtung unterzogen, die mit China in enger Verbindung 
stehen und daher als Verbreiter von falschen Gerüchten in 
Frage kommen können. 
Die Gesamtzahl der Chinesen in Japan beträgt 16 000. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 