
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag. 28. September 
Nr. 
1289 
Der Duce bei Göring in Karinhall. 
Berlin, 28. September. Der italienische Regierungs 
chef Mussolini folgte am Dienstag mittag gemeinsam 
mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano, dem 
italienischen Botschafter Attolico und einigen Herren 
seiner nächsten Umgebung, ferner mit Botschaftsrat Graf 
Magistrats und Generalkonsul Renzetti einer Ein 
ladung des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring 
und Frau Göring in den Waldhof Karinhall. 
Auf der Fahrt zur Schorfheide bereitete die Bevölkerung 
der durchfahrsnen Ortschaften dem Duce einen überaus 
herzlichen Empfang. Eine zahlreiche mit den verschiedenstell 
Verkehrsmitteln herbeigeeilte Menge umsäumte die Fahr 
straßen und brachte dem Duce lebhafte Ovationen. Die Ort 
schaften hatten reichen Flaggenschmuck angelegt. 
In der Schorfheide empfing Ministerpräsident Göring 
den Duce. Die Ehrenkompanie des Regiments „General 
Göring" erwies die Ehrenbezeigungen. Im Waldhof Karin 
hall bliesen die Waldhörner deutscher Jäger dem italieni 
schen Regierungschef den Willkomm. 
Vor dem Frühstück überreichte Generaloberst Göring 
dem Duce das Ehrenfliegerzeichen der deutschen Luftwaffe 
in Brillanten. 
An dem Empfang nahmen neben Reichsminister Frank 
Neichsführer SS. Himmler, Botschafter von Hasseil, 
Prinz Philipp von Hessen, General der Infanterie 
List, die Staatssekretäre des Ministerpräsidenten, Kör 
ne r, M i l ch, v o n K e u d e l I, und die nächsten Mitarbeiter 
teil. 
Kurz vor 16 Uhr verließ der Duce Karinhall, auf der 
Rückfahrt nach Berlin wiederum freudig begrüßt von der 
Menge, die an den Straßen seine Rückkehr erwartet hatte. 
Mächte der Zerstörung Zusammengefunden haben, ein für 
die Zukunft Europas und den Frieden der Welt bedeut 
sames Ereignis. 
Hauptmann Weiß brachte seinen Trinkspruch auf das 
faschistische Italien und seinen Führer Mussolini aus. 
Für die italienischen Journalisten dankte mit dem Aus 
druck herzlicher Kameradschaft der Abgeordnete Polverelli, 
der Außenpolitiker des „Popolo d'Jtalia" dem Leiter des 
Reichsverbandes der Deutschen Presse und versicherte, daß 
die in Deutschland verbrachten Tage den italienischen Be 
rufskameraden unvergeßlich sein würden. 
Manche von ihnen hätten den Aufstieg Mussolinis vom 
Journalisten zum Staatsmann aus nächster Nähe miter 
leben können und seien begeistert über die wirklich herzliche 
Aufnahme, die der Duce in München, Essen und Berlin 
und beim ganzen deutschen Volk gefunden habe. 
Er wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß die italie 
nische und deutsche Presse nicht frei seien. Die italienische 
und deutsche Presse hätten für ihre Ideale gekämpft und 
Opfer gebracht, und ihr Begriff der Freiheit bestehe in der 
Pflichterfüllung für dieses Ideal, für ihren Führer und ihr 
Vaterland. 
Im Namen der italienischen Presse sprach dann noch 
Schriftleiter Senatra, der Berliner Korrespondent des 
„Messaggero". Den italienischen Journalisten, so betonte 
er, ständen keine Superlative mehr zur Verfügung, um das 
Zu schildern, was sie in Deutschland in diesen Tagen er 
lebten. 
Mussolini wieder im Haus des Reichspräsidenten 
Berlin, 28. September. Der italienische Regie 
rungschef traf um 16 Uhr 46, fast genau zur vorge 
sehenen Zeit, von seinem Besuch in Karinhall wieder im 
Haus des Reichspräsidenten ein. 
In seiner Begleitung befand sich der deutsche Botschafter 
in Rom, von Hassel. Im zweiten Wagen bemerkte man 
den italienischen Außenminister, Grafen Ciano, der 
vom Chef des Protokolls, Gesandten von Blllow - 
Schwante, begleitet wurde. 
Der Jubel der ungezählten Tausende, die den Duce bei 
der langsamen Fahrt im Stadtinnern erkannten, wollte 
kein Ende nehmen. Aufs herzlichste begrüßte ihn auch die 
Menge, die sich inzwischen auf der Ostseite der inzwischen 
freigegebenen Wilhelmstraße in dichten Reihen! staute. 
Italienische Gaste bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 28. September. Am Dienstag mittag empfing 
Reichsminister Dr. Goebbels hohe italienische Gäste in 
den Festräumen seines Ministeriums. Man bemerke u. a. 
den italienischen Minister für Volkskultur, Alfieri, den 
Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Sta 
race, den Kabinettschef des Duce, Gesandten Sebastia - 
ni, den Leiter der Abteilung Auslandspresse im Ministe 
rium für Volkskultur in Rom, Gesandten Rocco, den Lei 
ter der Abteilung Inlandsmesse, Ministerialdirektor Ca 
sini, Generalkonsul Minister Pittalis, den Chef der 
italienischen Auslandsorganisation, Gesandten Parini, 
den Direktor der Politischen Abteilung im Auswärtigen 
Amt in Rom, Buti, und den Präsidenten der Agenzia 
Stefani, Morgagni. 
Von deutscher Seite waren erschienen der Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister H e ß, die Reichsleiter Dr. Ley 
und Bouhler, Staatssekretär Funk, Gauleiter Bohle, 
Botschafter von Ribbentrop, Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident Dr. Lippert und eine Reihe von führen 
den Persönlichkeiten des deutschen Kulturlebens. 
Die Gäste verweilten längere Zeit in angeregter Unter 
haltung in den gastlichen Räumen. Bei ihrer Anfahrt und 
Abfahrt wurden sie in den Straßen von der Bevölkerung 
herzlich begrüßt. 
Im Zeichen herzlicher Kameradschaft. 
Die italienischen Journalisten bei der Deutschen Presse. 
Berlin, 28. September. Für die nach Berlin gekomme 
nen italienischen Journalisten gab der Reichsverband der 
Deutschen Presse im Haus der Deutschen Presse ein Früh 
stück. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
Hauptmann a. D. Weiß, hieß die italienischen und deutschen 
Berufskameraden willkommen und betonte, daß dieser histo 
rische Tag, an dem der Duce und der Führer gemeinsam 
sprechen werden, nicht nur eine äußere, sondern auch eine 
gei st ige Kameradschaft der beiden Völker 
bedeuten werde. Dieses weltpolitische Ereignis finde eine 
Presse, die es in geschlossenem nationalen Willen im Sinne 
der gemeinsamen Ideale der beiden Völker zu würdigen 
verstehe. 
Die italienischen Berufskameraden hätten sich bei ihrer 
Reise durch Deutschland davon überzeugen können, daß der 
Duce vom deutschen Volk mit einer aufrichtigen und herz 
lichen Freundschaft aufgenommen worden sei, die darauf 
beruhe, daß sich das faschistische Italien und das national 
sozialistische Deutschland in gemeinsamer Front gegen die 
„Giornale d'Jtalia" zu den Trinksprüchen. 
Rom, 28. September. „Die Tage Mussolinis in Deutsch 
land sind wirklich von Weltbedeutung", so beginnt der Di 
rektor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia am Dienstag 
seinen Leitartikel, in dem er zunächst die außerordentliche 
Bedeutung der Solidarität der Massen für die wirklich vor 
handene politische Zusammenarbeit unterstreicht und dann 
auf die Trinksprüche eingeht. 
„Klar und deutlich haben sie vor dem Weltgewissen ihre 
gemeinsamen Richtlinien für einen ehrlichen, 
starken und deshalb kompromißlosen Frieden aufgestellt. Die 
Achse Rom Berlin ist von neuem bekräftigt worden. 
Italien und Deutschland sind entschlossen, ihr System, 
gegen das jede Woche vergebens irgendein Anschlag versucht 
wird, zu Verteidigen und zu vertiefen. Europa muß daher 
wissen, daß eine Annäherung an die beiden faschistischen 
Mächte nicht verwirklicht werden kann, wenn dabei von der 
Illusion ausgegangen wird, sie mit irgendeinem mehr oder 
weniger diplomatischem Manöver voneinander trennen zu 
können. 
„Neue Kombinationen des Auslandes über etwaige Be 
sprechungen oder Konferenzen, mit denen in letzter Stunde 
Italien in den spanischen und Mittelmeerfragen bei Eng 
land und Frankreich Anschluß finden und sich von Deutsch 
land trennen würde, können daher ohne weiteres in die 
Kategorie überlebter Irrtümer eingerejht werden. 
„Berlin und Rom sind in diesen Fragen immer zusam 
men unter gegenseitiger Konsultierung und gemeinsamer 
Stellungnahme vorgegangen. Die Achse Rom —Berlin ist 
auf einen Frieden gerichtet, der die Gerechtigkeit und die 
gegenseitige Achtung der Völker und ihrer Regime und die 
klare Erkenntnis der Gefahr des Umsturzes zum Maßstab 
hat. Die beiden Reden des Führers und Mussolinis in? 
Stadion werden dieses Bild noch vervollständigen." 
Der Gruß Mussolinis an den Führer bringe das ein 
mütige Gefühl der italienischen Nation für die geschichtliche 
Gestalt des Führers und sein gigantisches Werk der inneren 
Erneuerung und der Wiederherstellung der Weltgeltung 
der deutschen Nation zum Ausdruck, das er in so wenigen 
Jahren zu verwirklichen verstand. 
„Die italienische Nation grüßt in Hitler den Mann, 
der im Geiste und in der Tat das Symbol für die ganze 
machtvolle Wiedergeburt einer großen Nation ist, die kraft 
ihres Glaubens, ihres Mutes und ihrer Arbeit die Tra 
gödie eines verheerenden Krieges und eines ungerechten 
Friedens zu überwinden verstanden hat." 
Spanien zum Staatsbesuch des Duee. 
San Sebastian, 28. September. Die nationalspanische 
Presse behandelt in ausführlichen Kommentaren den Besuch 
Mussolinis in Deutschland. Sie hebt dabei die eu 
ropäische Bedeutung des Zusammentreffens der 
beiden Staatsmänner und Führer ihrer Völker hervor. 
Die Begegnung werde, so schreiben die Blätter, die Ent 
wicklung in Europa in neue ges und e Bahnen lenken. 
Deutschland und Italien seien entschlossen, die Bolschewisie 
rung Spaniens zu verhindern, um so Europa vor der Um 
klammerung durch Moskau Zu bewahren. 
Der festliche Empfang des italienischen Regierungschefs 
in der Reichshauptstadt und die Begeisterung der Volks 
massen, die die innere Verbundenheit der deut 
schen und der italienischen Nation bewiesen, wird in 
langen Berichten eingehend geschildert. 
Moscardo Oberbefehlshaber an der Aragon-Front. 
San Sebastian, 28. September. Der Befehlshaber des 
5. Armeekorps (Aragon-Front), General Pont e y Ma n 
so de Zuniga hat den Befehl niedergelegt, da er seine 
in den gegenwärtigen Gefechtshandlungen erlittenen Ver 
wundungen wieder herstellen muß. An feine Stelle tritt 
der glorreiche Verteidiger des Alcazar, General Mo s - 
c a r d o. 
Eine vielsagende bolschewistische Anordnung. 
San Sebastian, 28. September. Die nationalspanische 
Presse veröffentlicht im Faksimile eine Verordnung eines 
bolschewistischen „Regierungsausschusses", in dem besohlen 
wird, die Familienangehörigen von Zu den Nationalen über 
gelaufenen Milizen zu verhaften und den Behörden zu 
übergeben. 
Aus diesem Dokument geht klar hervor, daß die Bolsche 
wisten zu den barbarischsten Mitteln greifen müssen, um 
ihre „Freiwilligen" in ihren Reihen festzuhalten. 
Grausame Foltermethoden der Tscheka in Madrid. 
San Sebastian, 28. September. Ueber unsagbare Folter 
qualen, die die politischen Gefangenen in Madrid erleiden 
müssen, gab ein aus Madrid entflohener Polizeibeamter 
einen eingehenden Bericht. Um Geständnisse zu erpressen, 
habe man acht Frauen die Fingernägel ausgerissen. Dabei 
sei eine vor Schmerzen wahnsinnig geworden, während eine 
andere „gestanden habe", daß sie eine Spionin sei. Eine 
zusammen mit den Spanierinnen verhaftete Französin habe 
durch den französischen diplomatischen Vertreter gerettet 
werden können, während die übrigen noch weiterhin im 
Kerker lägen. 
Heute würden besonders Anarchosyndikalisten in Madrid 
aufgespürt, gefoltert und ermordet. Sowjetrussische Tsche 
kabeamte seien in mehrere Ortschaften Rotspaniens geschickt 
woren, um mit Hilfe ihrer barbarischen Methoden die An 
archosyndikalisten auszurotten. Ein Madrider Totengräber 
habe versichert, er habe allein im August über 390 von Sow 
jetagenten ermordete Anarchosyndikalisten begraben müssen. 
Aehnliche Nachrichten treffen auch aus Barcelona 
ein, wo nach Flüchtlingsberichten hunderte von Anarcho 
syndikalisten durch größtenteils sowjetrussische Tschekabeamte 
in ihren Wohnungen, auf der Straße und in Kaffeehäusern 
verhaftet worden seien. Man habe sie in der Umgebung der 
Stadt ermordet und dann den Familien mitgeteilt, sie seien 
an die „Front" gegangen. 
Del Vayo versichert China der Solidarität Valencias. 
Genf, 28. September. In der Sitzung des Völkerbunds 
versammlung am Dienstag vormittag brachte der Präsident 
die Entschließung des Konsultativkomitees für den ostasia 
tischen Konflikt ein, die sich mit der Frage der Luftbombar 
dements beschäftigt. 
Der Sendling der Valencia-Bolschewisten, del Vayo, 
ließ sich natürlich die Gelegenheit nicht entgehen, um aller 
lei unbewiesene Beschuldigungen gegen Japan vom Stapel 
zu lassen. Er versicherte dabei China der „warmen und 
herzlichen Solidarität" Valencias. 
Bezeichnend für den Eindruck, den die Faseleien del 
Vayos auf die Delegierten machten, war es, daß sich der 
Saalimmer mehr leerte. Schließlich waren nur 
noch 25 v. H. der Delegierten anwesend, davon die über 
wiegende Mehrzahl bolschewistische und Volksfrontvertreter. 
Bei dieser Zusammensetzung des Genfer Gremiums wurde 
selbstverständlich die „Erklärung" del Vayos mit lebhaftem 
Beifall aufgenommen. 
Präsident Aga Khan erklärte darauf, da sich niemand 
mehr zum Wort meldete, daß er „nach dem üblichen Ver 
fahren" das Stillschweigen der „Versammlung" als Zu 
stimmung zu der Entschließung betrachte. Er verkündete nun, 
die Versammlung habe die Entschließung „einstimmig" an 
genommen, worauf weitere Beifallskundgebungen erfolgten. 
Hierauf dankte der chinesische Vertreter, Wellington K u, 
„für die schnelle und einstimmige Annahme" der Ent 
schließung. 
Der Protest des britischen Botschafters in Tokio. 
London, 28. September. Wie in London bestätigt wird, 
hat der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Crai 
gie, im Zusammenhang mit der Bombardierung nichtmili 
tärischer Objekte in China durch die japanische Luftflotte 
am Mittwoch wiederum ein Memorandum übergeben. 
Die japanische Regierung hat nach Londoner Meldungen 
abermals Versicherungen abgegeben, daß nur militärische 
Ziele bombardiert werden sollten. 
Cholera in Taku eingeschleppt. 
Tientsin, 28. September. In Taku. dem wichtigsten 
nordchinesischen Hafen für den gesamten Verkehr nach Tient 
sin und dessen Hinterland, ist die Cholera ausgebrochen, die 
anscheinend aus Schanghai eingeschleppt wurde. Nachdem 
der Ausbruch der Seuche längere Zeit geheim gehalten wer 
den konnte, werden jetzt 20 Fälle amtlich Zugegeben. 
Die Aufregung unter den Ausländern ist erheblich, da 
eine Quarantäne Zu erwarten ist, sodaß den immer Zahl 
reicher Abreisenden nur noch der Bahnweg Tientsin —Muk- 
den offen bleibt. Man erwartet eine weitere Beschränkung 
der Schiffahrt. 
Die Bersolgnngspsychose in Sowjet-Armenien. 
Moskau, 28. September. Wie die Moskauer Prawda 
aus Armenien berichtet, beschloß das Plenum oer 
Armenischen Kommunistischen Partei, den ersten Partei 
sekretär Amatuni sowie den zweiten Sekretär der Partei, 
ferner den Regierungschef Gulojan und den Volkskom 
missar für Landwirtschaft ihrer Posten Zu entheben und aus 
der Partei 'auszustoßen. 
Amatuni war erst kürzlich auf diesen Posten gelangt, 
nachdem sein Vorgänger, der „Prawda" Zufolge, als „Feind 
des armenischen Volkes" entlarvt worden war Er wird jetzt 
beschuldigt, schon seit 1924 „Trotzkist" gewesen zu sein und 
„geheimen Briefwechsel" mit einem armenischen Nationa 
listenführer gepflogen zu haben. 
Der gleichfalls ausgeftoßene Zweite Parteisekretär soll 
Geschenke aus dem Ausland entgegengenommen haben, 
während dem Regierungschef Gulojan Zum Vorwurf ge 
macht wird, daß er früher Privatsekretär des inzwischen er 
schossenen Kamenew war. Der abgesetzte Volkskommissar 
für Landwirtschaft wird als „Feind des Kollektivsystems" 
bezeichnet. 
Schwere Explosion in Basel. 
Basel, 28. September. In der Baseler Maschinenfabrik 
Burckhardt A. G. explodierte ein Luftkompressor. Bis jetzt 
wurden fünf Tote geborgen. Elf Schwerverletzte wurden 
ins Krankenhaus gebracht. Der Sachschaden ist sehr groß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 