
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahxg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
Nr 
432 
Wissenschaftlicher Leistungswettkampf nun auch mit Japan. 
Kitzbühel, 21. März. Am Montag beendete Reichsstuden 
tenführer Dr. Scheel in einer großen Schlußansprache die 
Deusch-Japanische Akademikertagung in Kitzbühel. 
Der Reichsstudentenführer teilte, nachdem er die Stellung 
des Deutschen Studentenwerkes umrissen und sich grund 
sätzlich zur Unterstützung der deutsch-japanischen kulturellen 
Zusammenarbeit bereit erklärt hatte, mit, daß zum Ausbau 
der gegenseitigen Beziehungen ein Verbindungs 
mann eingesetzt worden sei, der die Fragen der deutschen 
Studenten in Japan und der japanischen Studenten in 
Deutschland zu bearbeiten habe. 
Ferner sei ein gemeinsamer deutsch-japanischer wissenschaft 
licher Leist u n g s w ettk a m p f in Aussicht genommen, 
wie er bereits mit der faschistischen Studentenschaft bestehe. 
Im Namen des verhinderten japanischen Botschafters 
gab Erster Botschaftssekretär Dr. Koda seiner Freude über 
den erfolgreichen Verlauf der Arbeitstagung Ausdruck. Er 
erklärte im Auftrage des Botschafters, die japanische Bot 
schaft in Berlin werde die im Rahmen des deutsch-japa 
nischen Kulturabkommens liegende Zusammenarheit in 
jeder Hinsicht unterstützen. 
In einem Vortrag über die deutsch-japanischen kultu 
rellen Wechselbeziehungen zeigte schließlich der japanische 
Leiter des Japan-Instituts, Professor Araki, die engen Be 
ziehungen in der geschichtlichen Entwicklung des deutschen 
und des japanischen Volkes auf. Er gab dabei in anschau 
lichen Einzelbeispielen ein klares Bild von der gemein 
samen Grundhaltung beider Nationen. Als Führer der ja 
panischen Delegation auf der Deutsch-Japanischen Akäde 
mikertagung versicherte er, daß er und seine Mitarbeiter 
ihre ganze Kraft im Rahmen des deutsch-japanischen Kul 
turabkommens einsetzen würden. 
Hilfszug Bayern in Prag. 
Prag, 21. März. Der Hilfszug Bayern der NSW. hat 
am Montag in Prag seine Tätigkeit aufgenommen. An 
30 Stellen, hauptfächlich in den Arbeitervierteln, wurden 
20 000 Suppenportionen verteilt. 
Diese Aktion hat unter den hilfsbedürftigen Deutschen 
und Tschechen große Genugtuung ausgelöst. 
Prager Polizeidirektton stellt Greuelmeldnngen richtig. 
Prag, 20. März. Das Tschechische Prest-Büro teilt amt 
lich mit: Die Präger Polizeidirektion stellt mit Rücksicht aus 
verschiedene Gerüchte, besonders in der ausländischen Presse, 
fest, daß ab 15. März dieses Jahres in Prag und aus dem 
Lande eine bestimmte Anzahl von Personen, in der Haupt 
sache Kommunisten und Devisenschieber, in Schutzhaft 
genommen worden sind, daß aber diese Personen nach durch 
geführten Verhaftungen nach und nach wieder auf freien 
Fuß gesetzt werden, was schon in großem Maße ge 
schehen ist. 
TÜL Sicherstellung dieser Personen wurde ausschließlich 
von der hiesigen Polizei bezw. von der hiesigen Gendarmerie, 
durchgeführt. 
Bezüglich der angeblichen Zahl von Selbstmo r d e n 
bezw. Selbstmordversuchen betont die Prager Polizeiöirek 
tion nachdrücklichst, daß die Statistik der Selbstmorde keine 
Zunahme aufweist. 
Schließlich wird, ausdrücklich erwähnt, daß kein einziges 
Konzentrationslager in Böhmen oder Mähren errichtet wor 
den ist. 
Glückwünsche der japanischen Armee für die Honved-Truppen 
Budapest, 2V. März. Der japanische Militärattache, Ge 
neralstabs-Oberst Wakamatu, überbrachte am Montag 
dem Generalstabschef der Honved-Armee die Glückwünsche 
der japanischen Armee anläßlich der Rückgliederung der 
KaiMatbo-Ukraine 
Der ungarische Generalstabschef sprach seinen aufrich 
tigen Dank aus für die Ehrung durch die japanische Armee. 
„Ungarn und Karpatho-Ukraine eine untrennbare Einheit". 
Budapest, 2V. März. Reichsverweser von Horthy 
richtete an das karpatho-ukrainische Volk eine Begrüßungs 
proklamation, in der es heißt, daß die Ungarn und die 
Karpatho-Ukrainer Jahrhunderte hindurch in Frieden und 
harmonischer Eintracht gelebt und gemeinsam für die Frei 
heit gekämpft hätten. 
Ungarn und die Karpatho-Ukraine bildeten eine von Gott 
geschaffene untrennbare Einheit. Deshalb hätten Gewalt, 
Irrtum und Böswilligkeit nur für kurze Zeit die beiden 
voneinander trennen können. 
Das karpatho-ukrainische Volk müsse im Rahmen des un 
garischen Staates jene Autonomie erhalten, die es außer 
halb des ungarischen Staates nicht erreichen konnte. Die 
Wiedervereinigung mit der ungarischen Tiefebene sichere 
ihm die Grundlagen des wirtschaftlichen Gedeihens, und 
große öffentliche Arbeiten würden den Wohlstand der Kar 
patho-Ukrainer steigern. 
Fortsetzung der schweizerischen Neutralitätspolitik. 
Bern, 2V. März. Arn Montagnachmittag ist der schwei 
zerische Nationalrat und Ständerat zu seiner März-Sitzung 
zusammengetreten. 
Im Nationalrat wurde durch den Präsidenten Vallo 
ton (freisinnig) zur internationalen politischen Lage eine 
Erklärung abgegeben, die ähnlich der am 21. März vergan 
genen Jahres abgegebenen Erklärung den Willen der 
Schweiz zur Fortsetzung der Neutralitätspolitik zum Aus 
druck bringt. 
Im Ständerat wurde eine entsprechende Erklärung ab 
gegeben. 
„Wird Deutschland Holland annektieren?" 
Amsterdam, 211. März. Das Nationale Dagblad veröffent 
licht unter der Ueberfchrift „Wird Deutschland Holland 
annektieren?" einen Artikel ihres Berliner Korrespondenten, 
in dem mit bemerkenswerter Klarheit den in den Niederlan 
den immer wieder auftretenden Gerüchten über angebliche 
„deutsche Annexionspläne" entgegengetreten wird. 
„Wir Holländer, die wir in Deutschland leben, fragen 
uns immer wieder, wie es nur möglich ist, daß man in der 
Heimat in sinnlose Angstpsychose verfällt? Der Holländer 
galt doch bis vor kurzem als ein höchst besonnener und 
logisch denkender Mensch. Es sieht fast so aus, als ob er 
dieses Prädikat demnächst verlieren wird." 
Wie erkläre es sich nun, so fragt der Verfasser weiter, 
daß die Holländer in Deutschland nie auf den Gedanken 
kommen würden, daß Holland jemals durch die Deutschen 
annektiert werden könnte? 
Es sei nicht nur die Versicherung, die man von deutscher 
Seite darüber erhalte, es sei auch nicht die Tatsache, daß man 
die Deutschen besser kenne und wisse, was ihr Ziel sei, es 
liege hauptsächlich daran, daß man nicht unter dem Einfluß 
der Flüsterkampagne der Juden und Freimaurer in Holland 
stehe. 
„Die Juden sind es, die sich keine Gelegenheit entgehen 
lassen, die Welt gegen Deutschland aufzuhetzen und ihr Angsi 
vor den Deutschen einzujagen. Sie haben es soweit gebracht 
daß der Holländer nicht mehr logisch Zu denken vermag." 
In seinen weiteren Ausführungen geht der Korrespondent 
des „Nationale Dagblad" mit größtem Verständnis auf die 
Ereignisse der letzten Monate ein. Was Deutschland Zu 
einem mächtigen Reich herangezogen habe, sei deutscher Bo 
den gewesen. Deutsche Stämme seien zu einem Ganzen zu 
sammengefügt. Auch jetzt habe es wieder deutschen Boden 
besetzt, und gleichzeitig die Schutzherrschast übernommen 
über ein Volk, das nicht deutsch sei. 
„Aus Herrschsucht? Nein! Nur weil es notwendig war, 
einen Unruheherd zu löschen! Die tschechische Regierung er 
wies sich als nicht stark genug, die Elemente auszustoßen, 
die das Land nicht zur Ruhe kommen ließen, und hat dies 
eingesehen. Dieses parlamentarisch-demokratische System 
hatte nicht genügend Kraft, hier konnte nur eine größere 
Macht eingesetzt werden, und das ist geschehen. Deutschland 
konnte es nicht zulassen, diesen Unruheherd neben sich zu 
dulden, konnte es auch nicht dulden, daß immer wieder 
Deutsche mißhandelt wurden." 
Dort, wo gestern noch dießoten regierten, hätten nun 
wehende Hakenkreuzfahnen die einmarschierenden deutschen 
Truppen empfangen; wo man vor Zwölf Stunden noch Be 
fehle von Mos k a u entgegennahm, sei jetzt Adolf Hitler 
durch die Straßen gefahren. Der tschechische Staat sei aus 
einandergefallen, weil er den dynamischen Gesetzen der euro 
päischen Politik nicht folgen konnte. 
„Ist Deutschland deshalb zu einer Gefahr für andere 
Staaten geworden", so fragt der Korrespondent abschließend 
und antwortet mit einem klaren: Nein! 
„Deutschland hat kein Interesse für Gebiete, die Holland 
gehören oder Belgien oder anderen Weststaaten. Deutschland 
will keinen Krieg und wird kein anderes Land angreifen. 
Möge das holländische Volk daher vernünftiger werden und 
sich nicht durch Juden und deren Anhang Dinge weismachen 
lassen, die das holländische Volk nur zum Gespött machen". 
Ein neues Beispiel für den britischen Egoismus. 
London, 2V. März. Am Montagnachmittag sprach Lord 
Halifax im Oberhaus. Er schilderte die letzten Ereignisse in 
Mitteleuropa und gab dabei, ähnlich wie Chamberlain, 
einer vom britisch-egoistischen Gesichtspunkt diktierten Auf 
fassung Raum, indem er die Neuordnung in Böhmen und 
Mähren in einer Form darstellte, die auch nicht die Spur 
eines objektiven Verständnisses für die Folgerichtigkeit und 
Notwendigkeit dieser Entwicklung im deutschen Raum er 
kennen ließ. 
Wie wenig die Auffassung Lord Halifax' mit den realen 
Tatsachen in Übereinstimmung Zu bringen ist, geht schon 
aus der Behauptung hervor, daß die Deutschen nach seiner 
Auffassung in der Tschecho-Slowakei nach München „außer 
gewöhnlich priviligiert" worden seien» 
Gegenüber den zur Abwehr der englischen Hetze gele 
gentlich betonten Erinnerungen an die Geschichte der Ent 
stehung des Britischen Weltreiches erklärte Lord Halifax, 
der Grundsatz, nach dem das Britische Weltreich geleitet 
werde, sei „Selbstregierung", und wo immer es in der 
Welt aufgetreten sei, habe es die Spuren der „Freiheit und 
Selbstregierung" hinterlassen. 
Lord Halifax gab immerhin zu, daß Südosteuropa ein 
natürliches Feld für die Ausdehnung des deutschen Han 
dels sei. Er begrüßte es sogar, daß die rumänische Regierung 
selbst „einen Bericht" wie er die unverschämte Lügen 
meldung bezeichnete dementiert habe, der von einem 
deutschen Ultimatum an Rumänien phantasierte, und bestritt 
auch nicht, daß das englische Volk „einige der Fehler er 
kenne, die im Versailler Vertrag eine Korrektur erfordern". 
Im übrigen ließen seine Ausführungen jedoch jede 
Einsicht in die geschichtlichen Zusammenhänge, die sich in 
den jüngsten Ereignissen in Mitteleuropa offenbaren, und 
jede unvoreingenommene Erkenntnis des historischen und 
natürlichen Rechtes Deutschlands auf Lebensraum sowie der 
vorbildlich friedlichen und legitimen Maßnahmen der deut 
schen Politik vermissen. 
Eine Million Engländer warnen! 
London, 21. März. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde am Montag von einer Abordnung eine Bittschrift 
überreicht, die mehr als eine Million Unterschriften trägt, 
die britische Regierung Wird darin gebeten, eine „Friedens 
konferenz" einzuberufen, damit dem Wettrüsten ein Ende 
gesetzt und endlich die Grundlage für eine allgemeine Berei 
nigung, vor allem in Europa, geschaffen werde. 
Ueber die Erfolgsaussichten einer solchen Konferenz kann 
man nckch den bisherigen Erfahrungen gewiß anderer Auf 
fassung fein. Beachtenswert an diesem Vorschlag, den eine 
Million Engländer machen, ist aber, daß sie sich in offenem 
Gegensatz zu den Verantwortlichen der britischen Politik 
für eine ehrliche Aussprache über alle Probleme erklären 
und damit unumwunden kundtun, daß sie die Methoden der 
Lügenhetze und Verleumdung, die gerade England im 
Augenblick einsetzt, um unhaltbar gewordene Positionen zu 
behaupten, mißbilligen. 
Der für die Notwendigkeiten einer neuen Zeit ausge 
schlossene und von der jüdisch-freimaurerischen Pest noch nicht 
angekränkelte Teil des englischen Volkes, das ergibt sich aus 
dieser Position, lehnt die Hetzmethoden ab. 
Bis zu Kg Stunden Arbeitszeit in den Rüstungssabriken. 
Paris, 21. März. Wie die Agentur Havas im Anschluß 
an den Ministerrat, der militärische Maßnahmen und Maß 
nahmen zur Intensivierung der Erzeugung beriet, mitteilt, 
soll die Verordnung bezüglich der Neuregelung.der Arbeit 
in den Rüstungssabriken die Möglichkeit vorsehen, die Ar 
beitszeit in diesen Betrieben, die bisher auf 45 Stunden 
begrenzt war, zur Erhöhung der Produktion aus M Stun 
den heraufzusetzen. 
Von den militärischen Mäßnahmen sind zwei Verord 
nungen bemerkenswert, die die Regierung ermächtige, die 
Angehörigen der disponiblen Klassen und der Reserven 
unter die Fahne zu rufen und die Cadres der Armee (Offi 
ziere und Unteroffiziere) zu erhöhen und ein neues Reiter 
korps in Algerien zu errichten. 
Durch die Verordnungen Zur Intensivierung der Erzeu 
gung erhalten Bestellungen für die Landesverteidigung den 
Vorrang. Weiter werden die militärischen Jngenieurkorps 
der Rüstungssabriken verstärkt. 
Rasch enthüllte Lügenmeldung. 
Paris, 211. März. Die Agentur Havas meldet aus Chi 
cago, der Sekretär Beneschs, Hitchcock, habe Gerüchte de 
mentiert, denen zufolge amerikanische Tschechen und Slowa 
ken unter der Präsidentschaft Beneschs in den Vereinigten 
Staaten eine provisorische Regierung bilden würden. 
Moskau wittert Morgenluft. 
Paris, 21. März. Havas will aus Moskau erfahren, 
daß die sowjetrussische Regierung in London und Paris 
den Vorschlag unterbreitet habe, eine „internationale Kon 
ferenz" einzuberufen. Den Gegenstand dieser Konferenz 
solle eine „Prüfung" der durch die „Absorbierung der 
Tschecho-Slowakei" geschaffenen Lage bilden. An ihr soll 
ten außer der Sowjetunion Frankreich, England, Polen, 
Rumänien und die Türkei teilnehmen. 
Nationalspanien zur Neuordnung Mitteleuropas. 
Burgos, 21. März. Der nationale Sender nahm am 
Montag Stellung Zu der Neuordnung in Mitteleuropa. 
Spanien fühle ehrliche Freude über die Erfolge der befreun 
deten deutschen Nation, mit der irgendwelche Differenzen 
jetzt oder in Zukunft völlig ausgeschlossen seien. 
In dieser Stunde grüße und beglückwünsche National 
spanien Großdeutschland und seinen Führer. 
Graphik-Ausstellung in Santiago de Chile eröffnet. 
Santiago de Chile, 21. März. Ter deutsche Botschafter 
eröffnete im Beisein der chilenischen und der deutschen Per 
sönlichkeiten des Kulturlebens sowie der Vertreter der 
Deutschen Kolonie die Erste Deutsche Graphik-Ausstellung 
im ersten Kunstsalon Santiagos. 
Die Ausstellung, die vom Chilenisch-Deutschen Kultur 
institut veranstaltet wird, zeigt Graphiken erster deutscher 
Künstler, die viel bewundert werden. 10 v. H. des Ver 
kaufserlöses fließt der E r d b e b e n h i l f e zu. 
Brasilien: Kamps dem Bolschewismus. 
Rio de Janeiro, 21. März. Die amtliche Agencia Natio 
nal veröffentlicht eine Erklärung des Generalstabschefs 
Goes Monteiro Zu den Fragen der internationalen 
Politik. Monteiro betont, Brasilien unterhalte mit allen 
Nationen der Welt außer der Sowjetunion ausgezeichnete 
Beziehungen handelspolitischer und kultureller Art. 
Zu den letzten Ereignissen in Mitteleuropa erklärte der 
Generalstabschef, die durch den Versailler Vertrag geschaf 
fenen Verhältnisse hätten zu einer Agonie geführt und es 
habe zwangsläufig zu der Neuordnung im böhmisch-mähri 
schen Raum kommen müssen. Amerika werde ähnliche Vor 
gänge nicht erleben, wenn es wachsam bleibe im Kampf 
gegen die bolschewistische Wühlarbeit, die unter demokrati 
scher oder liberaler Tarnung jede Staatsordnung zu unter 
graben versuche. 
Amerika soll sich aus europäischen Fragen heraushalten. 
New Jork, 211. März. Die Herald Tribüne meldet aus 
Washington, im Senat bilde sich eine deutliche Opposition 
gegen eine Teilnahme der Vereinigten Staaten an einer an 
geblich beabsichtigten Viermächte-Konferenz in London mit 
England, Frankreich, Sowjetrußland und den Vereinigten 
Staaten, die eine gemeinsame Front gegen Deutschland bil 
den solle. Auch bei solchen Senatoren, die die letzten euro 
päischen Ereignisse ablehnten, bestehe ein starker und weit 
verbreiteter Widerwille, auf solche Bündnisse einzugehen. 
Schließung der amerikanischen Gesandtschaft in Prag. 
Washington, 2g. März. Wie Unterstaatssekretär Weltes 
in der Pressekonferenz mitteilte, hat er am Montag den 
amerikanischen Gesandten in Prag angewiesen, die Ge 
sandtschaft zu schließen und nach Uebergabe des gesam 
ten Archivs an das Generalkonsulat Prag zu verlassen. 
Weiterhin dementierte Weltes auf das bestimmteste, mit 
irgendeiner anderen Regierung über das tschechische Problem 
einen Meinungsaustausch gepflogen zu haben. 
Neues Mitglied des Obersten Bundesgerichts in USA. 
Washington, 2V. März. Als Nachfolger des Zurückge 
tretenen Obersten Bundesrichters Brandeis ernannte 
Noosevelt William Douglas zum Mitglied des Ober 
sten Vundesgerichts. 
Douglas, der als einer der fähigsten Juristen Amerikas 
gilt und lange Jahre Professor an der Universität Aale war, 
leitete bisher die unter Roosevelt eingerichtete Kontroll-'' 
behörde für Börsen- und Bankwesem 
Verantwortlich: Kurt Schwattzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 