
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
541 
Konnnunistenfunktionar hat sich überzeugt. 
Saarbrücken, 2. April. 100 Funktionäre der 
früheren marxistischen Parteien Oester 
reichs unternahmen auf Einladung des Gauleiters 
Bürckel eine Studienfahrt durch den Gau Saarpfalz. Am 
Mittwoch abend fand in Saarbrücken im historischen 
Saal der „Wartburg", in dem am 15. Januar 1935 das 
Ergebnis der Saarabstimmung verkündet wurde, eine 
kameradschäftliche Abschiedsfeier statt. Der stellvertretende 
Gauleiter der Saarpfalz, Leyser, wünschte den österreichi 
schen Arbeitern eine gute Heimfahrt und frohe Zukunft. 
Dann erhob sich ein "ehemaliger Funktionär der Wiener 
Kommunisten, Robert Bader. Er Hielt eine Dank 
anspräche, die in ihrer Einfachheit und Ueberzeugungs 
kraft packend den Eindruck wiedergibt, den das Erlebnis? der 
nationalsozialistischen Gemeinschaft im Reich beim öster 
reichischen Arbeiter hervorgerufen hat. 
Der bisherige Kommunist Bader erklärte: „Als Adolf 
Hitler an dem bewußten Freitag in Oesterreich die Macht 
übernahm, war ich einer von denen, die mit der Waffe in 
der Hand und unter Einsatz ihres Lebens die Machtüber 
nahme vereiteln wollten. Nicht deshalb, weil wir Schusch 
nigg schützen wollten, sondern weil wir auf Grund 
falscher Berichterstattung, auf Grund einer 
falschen Ideologie die Hitlerbewegung als einen Feind der 
Arbeiterschaft betrachteten. 
„Die Machtübernahme ging, ich möchte sagen, 
Gott sei Dank, ohne Opfer und ohne Blutvergießen vor sich. 
Trotzdem fühlte ich mich unglücklich, weil ich der Meinung 
war, daß nun die Sache des Sozialismus in weite Ferne 
gerückt sei. Hitler kam nach Wien, und ich sah die Begeiste 
rung. Ich aber fühlte in mir eine ungeheure Unglückselig 
keit. Ich ging mit meinen Gedanken allein. Dann besprach 
ich mich mit einigen meiner Kameraden und wir alle waren 
der Meinung, daß der Sozialismus für lange Zeit erledigt 
sei. Ich persönlich dachte: „Nun kommt das K!.on- 
Z e n t r a t i o n s l a g e r" und ergab mich in mein Schicksal. 
„Es wurde aber anders. Durch die großherzige Tat, die 
Gauleiter Bürckel gegenüber der tapferen Weissel-Brigade 
vollbracht hatte, entwaffnete er mich und ich fühlte in mir 
etwas Unglückseliges, denn der Mann, die Bewegung, die 
wir bekämpft hatten, vollbrachte eine derart menschen 
freundliche und kluge Tat, daß wir ganz einfach nicht mehr 
weiter wußten. 
„Ich hatte durch einige Kameraden den Antrag be 
kommen, nach Deutschland zu fahren. Ich war pessimistisch 
und dachte: „Vielleicht versucht man, uns durch Darbietun 
gen zu kaufen, uns Zu Dank zu verpflichten." Auf jeden 
Fall wollte ich nicht recht. Ich' habe aber schließlich doch 
akzeptiert. Ich sagte mir: „Ich bin klug genug, daß man 
mich nicht hinters Licht führen kann". Ich verstehe es, 
hinter die Kulissen zu schauen, habe ich doch das Elend vieler 
Arbeitskameraden mit eigenen Augen kennengelernt. 
In München sah ich das erste Mal in einen Betrieb, 
in einen Betrieb der Volksgemeinschaft. Der Chef, die 
Chefin, saßen mit den Arbeitern fröhlich beisammen. Ich 
hatte erfahren, der eine hätte um drei Pfennige weniger als 
bei uns! und machte mir darüber Gedanken. Auf jeden Fall 
war die Sache schön, aber ich war immer noch mit einem 
gewissen Mißtrauen behaftet und glaubte der Sache nicht 
recht. Auf Grund meiner marxistischen Weltanschauung 
hielt ich das nicht für möglich. 
„Ueber Augsburg und Ulm ging es nach Mann 
heim. Während dieser Zeit haben wir sehr viel diskutiert. 
Alle Fragen wurden besprochen, große und kleine Probleme 
erörtert, bis in die späten Nachtstunden in dem Drang, 
die Wahrheit zu erfahren und ind er Hoffn u n g, daß 
wir hinter den Schwindel kommen würden, 
der sich hier in Deutschland vollzieht, und daß wir es 
wären die Roten und Marxisten —, die Recht haben. 
Aber immer mehr Zweifel tauchten auf. Wie kann eine 
Volksgemeinschaft, wo Frau und Mann, hoch und niedrig, 
uns gleich freudig entgegenkommen und kameradschaftlich 
mit uns verkehren, ein Schwindel sein? Aber wir hatten 
unsere Herzen verschlossen und waren der Meinung, daß 
wir schon noch darauf kommen würden. 
„In Mannheim dachten wir an einen großen 
Empfang mit einer großen Rede ordenbedeckter „Bonzen", 
an uniformierte Kolonnen usw. Aber nichts von alledem. 
Die Stadt Mannheim schickte uns ihre Kinder, ihre Zu 
kunft, entgegen. Wir waren alle gerührt, alle die im Zuge 
waren. Die Kinder haben uns mit Blumen beworfen und 
wir waren besorgt, daß sie sich nicht gegenseitig unter die 
Räder der Autobusse stoßen. Aber immer noch 
hielten wir an unseren Vorurteilen fest. 
Wir wollten doch nicht fahnenflüchtig 
w erden. 
„Und dann hielt der Bürgermeister der Stadt Mann 
heim eins Rede. Ich habe versuchst zu beurteilen, ob das 
eine rhetorische Arbeit sei, ohne jede innere Wärme, oder ob 
ihm die Worte aus dem Herzen kommen. Nach der Rede 
sprach dieser Mann, der Bürgermeister der Stadt Mann 
heim der bei uns im verflossenen Regime fast ein Herr 
gott wäre und sich niemals herbeigelassen hätte, außer für 
den Photographen mit einem Arbeiter zu dieser 
Mann sprach mit unseren Kameraden, wie ein Bruder zu 
Bruder, wie ein Arbeiter zum Arbeiter. 
„Nun begann ich diese Dinge langsam zu be 
greifen. Der Panzer war schon geschmolzen unter der 
Begrüßung der lieben Kinder und jetzt war ich reif. Ich 
begann die Dinge mit anderen Augen zu be 
trachten. Ein alter nationalsozialistischer Parteigenosse, 
der mit uns gefahren war, wird es bestätigen, daß ich in 
den ersten Tagen nie eine frohe Miene aufsetzen konnte, daß 
ich nie „Heil Hitler" sagte, und daß ich mich geweigert habe, 
ein Hakenkreuz zu tragen. Denn wenn ich eines trage, 
dann handele ich danach. Solange ich nicht Nationalsozialist 
bin, trage ich kein Hakenkreuz aus eigener Charakterfestig 
keit heraus, und um die Ehre derer nicht zu verletzen, die 
es aus Ueberzeugung tragen. 
„Nun sah ich die Dinge um 189 Grad gedreht und be 
trachtete von dieser Seite. Es stimmte: Hier war ein 
Staat, der aufgebaut ist auf der absoluten Volksgemeinschaft. 
„Ich bin zu der Erkenntnis gekommen und mit mir viele 
meiner Kameraden, daß wir viele unserer An 
sichten revidieren müßten. Alle diese Dinge, 
um die wir gekämpft haben, sind hier zum 
Teil verwirklicht. Wo noch nicht, sind die Ansätze 
dazu bereits vorhanden. Wie wundervoll ist hier in Deutsch 
land der Sozialismus aufgebaut! Und zwar nicht aus 
Grund einer durchgeführten Revolution, sondern unter Zu 
hilfenahme sämtlicher Klassen. 
„Im Namen sämtlicher Oesterreicher garantiere ich, daß 
jeder einzelne auf dem Platz, aus den er gestellt wird, sei es 
mit der Schippe, sei es mit dem Hammer oder bei der Setz 
maschine: Er wird seinen Platz nach bestem Wissen und Ge 
wissen ausfüllen, weil in der Arbeit und nur in der Arbeit 
die Zukunft unseres schönen gemeinsamen Vaterlandes 
liegt. Dieses mein Gelöbnis spreche ich aus im Namen der 
österreichischen Kameraden. 
„Ich danke für die freundliche Aufnahme, die wir ge 
funden Haben, es gibt ja noch so viel zu besprechen, und ich 
bedauere nur, daß man nicht gleichzeitig mehrere Gedanken 
zum Ausdruck bringen kann. Das! eine nehmen Sie aber 
noch mit: 
„Wir haben bisher nie „Heil Hitler" gesagt, nie mit 
dem Deutschen Grnß gegrüßt. Wie groß die Wandlung 
innns war, soll das beweisen, daß der Grnß, der Deutsche 
Gruß, den ich jetzt ausrufe, ehrlich und von Herzen gemeint 
ist. Ich schließe meine Ausführungen mit dem Deutschen 
Gruß: Heil Hitler!" 
Wahlkundgebungen im Reich. 
Berlin, 2. April. Bei den am Freitag abgehaltenen 
Wahlkundgebungen richtete Dr. Ley in den Straßenbahn 
hallen in Oberhausejn einen flammenden Appell an die schaf 
fenden Menschen des Industriegebiets. Als er die stolzen 
Erfolge nationalsozialistischer Aufbauarbeit aufzählte, als er 
von der Schönheit des deutschen Landes sprach, an der heute 
jeder und auch der ärmste Volksgenosse teil hat, da strömte 
ihm aus ehrlichem Herzen der Tank der Menschen entgegen, 
die hier im Lande der rastlosen Arbeit mehr als irgendwo 
seelische Not und materielles Elend einer überwundenen Zeit 
am eigenen Körper verspürt haben. 
Reichsminister Kerrl sprach in der Städtischen Tonhalle 
in Duisburg. Dort, wo die Geißel der Arbeitslosigkeit 
wütete, wo die Rauchfahnen der Schornsteine eine nach der 
anderen für lange Jahre verweht waren, wo leere Werks 
hallen gähnten und aus dem größten Binnenhafen der Welt 
der Friedhof einer toten Flotte wurde, da verstand man es 
besonders gut, wenn Hanns K?rrl den Wahnsinn der wirt 
schaftlichen Gesetze als eine nun endlich für immer überholte 
Epoche bezeichnete. Die schwieligen Fäuste der Arbeiter 
klatschten Beifall, als der Reichsminister davon sprach, wie 
der Führer das alles hinweggefegt hat und eine neue Lehre 
verkündete: Kapital ist die Kraft der Stirn und der Faust. 
Werdau (Sachsen) stand ganz im Zeichen der großen 
Wahlkundgebung, auf der die Reichsfrauenführsrin Frau 
Scholtz - Klink sprach. Die vier größten Säle Werdaus 
vermochten die über 6000 Besucher kaum zu fassen. Die 
Reichsfrauenführerin legte dar, wie der Führer gegenüber 
den vielen materiellen, marxistischen und bolschewistisch-libe 
ralistischen Weltanschauungen an die Kraft und den Glauben 
der deutschen Menschenseele appelliert und gesiegt habe. Die 
neue Aufgabe Deutschlands im Hinblick auf Oesterreich 
werde das deutsche Volk voll auf sich nehmen, und das Ja 
am Ist. April werde die erste Tat sein. 
4 Wochen Erholung für österreichische Waisenkinder. 
Berlin, 2. April. Der Ehrenausschuß der „Stiftung für 
Opfer der Arbeit" hat beschlossen, für 100 öster 
reichisch e W a i s e n k i n d e r die Kosten eines vierwöchi 
gen Erholungsaufenthaltes zu übernehmen. 
Die Plätze sind der NSV., Gau Berlin, zur Verfügung 
gestellt worden, von der auch gleichzeitig die Auswahl der 
Kinder und die Einweisung in die Heime vorgenommen 
wird. 
Die Wühlarbeit der Prager kommunistischen Hetzzentrale. 
Warschau, 2. April. Gazeta Polska bringt interessante 
Einzelheiten über die Wühlarbeit der „tschechoslowakischen 
Filiale der Komintern". Das Blatt erinnert daran, daß dre 
Komintern in der Tschechoslowakei eine Ausfallbasis besitze 
und von dort aus ihre Tätigkeit gegen alle benachbarten 
Länder richte, wobei sie von der Kommunistischen Partei 
der Tschechosslowakei aktiv unterstützt werde, die dort „legal' 
arbeite und sich „sogar des Wohlwollens der Regierung er 
„Gazeta Polska", die im Besitz dokumentarischer Unter 
lagen zu sein angibt, geht dann auf die Organisierung die 
ser Komintern-Filiale ein, die den Namen „West 
europäisches Büro der, Komintern" führe, das nach dem 
Siege des Nationalsozialismus von Berlin fortverlegi wer 
den mußte, bis man schließlich den geeignetsten Ort für seine 
Unterbringung in Prag gefunden habe. 
Hier habe diese Hetzzentrale ideale Arbeitsbedingungen 
gefunden. Die Tschechoslowakei sei mit der Sowjetunion 
durch einen „gegenseitigen Hilfeleistungspakt" verbunden, 
der von Prag offensichtlich als Verpflichtung aufgefaßt 
werde, der Komintern ihre Maulwurfstätigkeit in den mr. 
der Tschechoslowakei benachbarten Ländern zu erleichtern. 
Es sei übrigens sehr wahrscheinlich, daß die Tschechoslowwer 
eine derartige Verpflichtung anläßlich des Abschlusses oes 
„Hilfeleistungspaktes" mit Moskau tatsächlich eingegan 
gen sei. 
Wer wisse, sagt das Blatt, ob der Schmuggel von um 
stürzlerischen Druckschriften durch die Kominternagenten 
nach Polen nicht eine Hauptbedingung für die Unterstützung 
der Prager Regierung durch die Kommunistische Parter der 
Tschechoslowakei sei. , . 
Nach dem siebenten Kpminternkongreß rm August Illcko 
Aufruf des Reichskriegerführers zum 19. April. 
Berlin, 1. April. Der Reichskriegerführer veröffentlicht 
folgenden Aufruf: 
„Männer des NS. Deutschen Reichskriegerbundes! 
„Kameraden! 
„Am 10. April 1938 wird das im NS. Deutschen Reichs 
kriegerbund geeinte Deutsche Soldatentum sein einmütiges 
Bekenntnis zu der heroischen Tat des Führers ablegen. 
„Die Größe der Zeit, in der wir leben, gibt dieser Volks 
abstimmung eine besondere Weihe. Sie ruft uns Zu einer 
Pflicht, die sich nicht allein in unserem „Ja!" erschöpfen 
kann. 
„Vielmehr ist es unsere Aufgabe, am 10. April über die 
eigenen Reihen hinaus alle ehemaligen deutschen Soldaten 
für den Führer in Marsch zu fetzen. 
„Beweist, Waß Ihr würdig seid, Soldaten des Führers 
zu heißen! Es lebe der Führer! 
Der Reichskriegerführer 
Reinhard, 
SS.-Gruppenführer, Generalmajor a. D." 
habe man das „Westeuropäische Büro" wie folgt organisiert: 
1. in ein „westeuropäisches Bür o" mit dem Sitz 
in Paris, das die Komintern-Tätigkeit in Frankreich, 
Spanien, Italien, Portugal, der Schweiz, Belgien, Holland 
und Luxemburg umfasse, 
2. in ein „mitteleuropäisches Büro" mit dem 
Sitz in Prag und dem Tätigkeitsbereich Tschechoslowakei, 
Polen, Oesterreich, Ungarn, Rumänien, Bulgarien und 
Jugoslawien. 
Das Prager Büro der Komintern trage einen 
übergeordneten Charakter den Kommunistischen 
Parteien aller anderen Länder gegenüber, kontrolliere ihre 
Tätigkeit und sei Durchgangsstelle zwischen den Zentral 
komitees der einzelnen Parteien und der Exekutive der 
Komintern in Moskau. An der Spitze des Prager Büros 
stehe der Oberhäuptling der Kommunistischen Partei der 
Tschechoslowakei, der Abgeordnete Gottwald; sein Ver 
treter sei Sziroky, der gleichfalls Mitglied des Prager 
Parlaments sei. 
Gottwald sei außerdem als fünfter Sekretär in das Prä 
sidium der Exekutive der Komintern neben Dimitroff, Ma 
nuilski, Florin und Ercole aufgenommen worden. Er stehe 
ständig mit Moskau in Verbindung, wohin er sich im Jahre 
1937 mehrmals begeben habe. 
Die Kommunistische Partei der Tschechoslowakei sei ein 
gut funktionierendes Werkzeug in den Händen des Prager 
Kominternbüros und übe eine besondere Funktion in den 
Leitungen der Kommunistischen Parteien anderer Länder 
aus, deren Hauptorgane sich vorwiegend auf dem Gebiete 
der Tschechoslowakei aufhielten. Das beziehe sich auch auf 
die Kommunistische Partei Polens. In Prag sei auch seit 
einiger Zeit das Politische Büro des Zentralkomitees der 
Kommunistischen Partei Polens eingerichtet worden und 
Prag sei der Treffpunkt der leitenden Agenten der Kommu 
nistischen Partei Polens. Auf dem Gebiete der Tschechoslo 
wakei sei auch lange Zeit hindurch das offizielle Organ der 
polnischen Kommunisten, „N o v y Przeglond", gedruckt 
und von dort aus illegal in Polen verbreitet worden. 
Da die ausgezeichnet überwachte Ostgrenze Polens, so 
schließt das Blatt, das unmittelbare Eindringen der kommu 
nistischen Expansion nach Polen verhindere oder zumindest 
sehr erschwere, habe die Komintern ihre Operationsbasis 
für Polen in die unmittelbar an Polen grenzende Tschecho 
slowakei verpflanzt, wo sie die Mitarbeit der tschechoslowa 
kischen Kommunistischen Partei und eine weitgehende Nach 
sicht der offiziellen Prager Stellen genieße.. 
Lrrida umzingelt. 
Saragossa, 2. April. Dem nationalen Heeresbericht zu 
folge besetzten die südlich des Ebro operierenden nationalen 
Truppen die Orte Monroyo und Torrearcas an der Haupt 
straße Alcaniz—Morella und zwei wichtige Bergstellungen. 
Ein feindlicher Gegenangriff wurde mit starken Verlusten 
für den Gegner abgeschlagen. 
Etwas weiter nördlich befetzten die Legionäre, nachdem 
sie den heftigen Widerstand des Feindes niedergerungen 
hatten, Valderrobres und weiter auf Tortosa zu Lledo und 
Arnes im Algas-Tal. Diese Truppenteile machten 400 Ge 
fangene und erbeuteten reiches Material. ' Ter Vormarsch 
wird weiter fortgesetzt. r- 
Um Lerida herum nahmen die Nationalen alle wop 
tionen, die die Stadt von Süden und Osten beherrschen. 
180 Bolschewisten wurden gefangen genommen. 
Im Abschnitt Valderrobres liefen 480 Angehörige der 
15. Internationalen „Brigade", die aus Engländern, Fran 
zosen und Tschechen besteht, zu den Nationalen über. Sie 
erklärten, sie könnten den verlorenen Krieg nicht mehr länger 
mitmachen. Die bolschewistische Kriegführung sei völlig 
plan- und ziellos, jegliche Organisation oder Disziplin fehle 
und die Behandlung und Verpflegung der Mannschaften sei 
denkbar schlecht. 
Folgen der Volkosrontpolitik. 
Paris, 2. April. Die 4V-Stunden-Woche in Frankreich 
ist nunmehr auch auf die Polizeibeamten ausgedehnt worden. 
Damit erwächst allein für Paris, das ohnehin wahrend der 
letzten Jahre mit wachsenden finanziellen Schwierigkeiten 
zu kämpfen hatte, ein neues schweres Geldproblem. 
' Infolge der Ausdehnung der 40 Stunden-Woche auf die 
Polizeibeamten muhten in Paris 1500 neue Polizcwcamte 
eingestellt werden. 
Vermehrte Rüstungsausgaben in Holland. 
Amsterdam, 1. April. In einer Denkschrift an die Zweite 
Kammer teilte der Finanzminister mit, dasz die Regierung 
zur Deckung der Rüstungsausgaben ausser den tnrenv 
kanntgegebenen Erhöhungen der Einkommensteuer und der 
Dividendensteuer weitere Steuererh ö h u n g e n vor 
bereite. „ 
Die Sätze der Umsatzsteuer und der Personensteuer w'.len 
zu diesem Zweck erhöht werden. Ferner soll ein besonderer 
Verteidigungsfonds zur Deckung der Rüstungsausgaben gs 
schaffen werden. 
Verantwortlich: Aurt Schwarbtopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 