
und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgamg 
VerliN, Freiing, Z. Dezember IZ3B 
Nr. IS7S 
Des Sudetengaurs großer Tag. 
-Des Führers Triumyhfahrt durch die Gauhatchtftndt. 
Zieicheubrrg, 2. Trzember. Schon viele Stunden vor der 
Ankunft des Führers im festlich geschmückten! Reiche-ulberg 
sind die Anfahrtstraßen zum Bahnhof bis auf den letzen 
Platz besetzt. In froher Erwartung harren hier die 
Reichenberger und die Volksgenossen aus dem ganzen Jesch 
kental und darüber hinaus aus dem gesamten Gau, ja sogar 
ans Gebieten des Altreichs. 
Bereits am frühen Vormittag sind die Formationen der 
SA., SS», NSKK. und der Polizei ausmarschiert. Dicht 
drängen sich die Menschen, kein Fenster, kein Dach, kein Bal 
kon, der nicht bis zum Bersten besetzt wäre. Aus Tischen, 
Stühlen und Leitern stehen und sitzen die Menschen, um 
wenigstens mit einem Blick den so lang ersehnten Führer zu 
sehen. 5 
X. Auf dem Bahnhofsvorplatz. 
Das Hauptportal des Reichenberger Bahnhofs 
g e ö äude s trägt reichen Die Säulen und 
das Dach der Vorhalls sind mit Tannengrün geschmückt. Ge 
winde aus goldenem Lorbeer und goldene Hoheitszeichen 
heben sich wirkungsvoll von dem tiefgrünen Grund ab. 
Lange Bahnen von Fahnentuch bedecken die Front des Bahn 
hofsgebäudes. 
Auf der Anfahrtstraße zur Stadt stehen die Ehrenkom 
panien dex Wehrmacht, der Leibstandarte und der Ord 
nungspolizei. Die Augen der Menschen hängen wie gebannt 
an diesem schönen soldatischen Bild. 
Auf dem Bahnsteig bilden die Männer der SS.- 
Versügungstruppe Spalier. In der weiten Bahnhofshalle, 
die sonst von geschäftigem Treiben erfüllt ist, herrscht noch 
feierliche Stille. Hohe Tannenbäume aus den 'böhmischen 
Wäldern schmücken hier die Pfeiler. Die Fahnen des Groß 
deutschen Reiches leuchten. Auf dem Bahnsteig erwarten 
den Führer der Gauleiter He nie in und sein Stellver 
treter Frank, Neichsstatthalter Se, yß - Inq u a r t, der 
Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppensührer 
Sepp Dietrich, und die Führer der Gliederungen der Be 
wegung, sowie Vertreter der Wehrmacht und der Polizei. 
Der Führer trifft ein» 
Kurz vor 14 Uhr rollt der FührerZug in die Bahnhofs 
halle ein. Nach der Begrüßung durch den Gauleiter 
und die übrigen Vertreter der Kartei, des Staates und der 
Wehrmacht durchschreitet der F ü h r e r die Halle. Und nun 
braust unendlicher Jubel auf: Ein einziger Ausschrei der 
Freude empfängt den Befreier des Sudeten-' 
landes vor dem Hauptportal des Bahnhofs. Der Baden- 
Weiler Marsch wird fast übertönt von den tosenden Heil 
rufen der Massen. Kommandos ertönen, die Truppe präsen 
tiert das Gewehr. Nun schreitet der Führer die Front ab. 
Orkanartig pflanzt sich der Jubel durch die Straßen fort, 
als der Führer die Fahrt zum Reichskommissariat antritt. 
Im Wagen stehend, erwidert Adolf Hitler wieder und wieder 
die freudigen Grüße, die ihm dargebracht werden. Und noch 
einmal, wie in den Tagen der Befreiung, löst sich bei den 
Meeschen der Bann der Erwartung in einem Sturm der 
Freude und Begeisterung. Den Frauen, stehen Tränen in 
den Augen wie in den ersten Tagen, als deutsche Soldaten 
ins Land marschierten und der Führer Zum ersten Mal das 
befreite Sndetendeutschland betrat. 
„Graf Zeppelin" über Neichenberg. 
Zur selben Zeit, wo der Führer, umbrandet von der Be 
-geisterung der Taufende und Abertaufende die Straßen der 
jüngsten Gauhauptstadt des Großdeutschen Reiches durch 
fährt, erscheint in den Lüsten das neue Luftschiff „Gras 
Zeppelin", der stolze Zeuge deutschen Schaffensgeistes und 
Könnens. Neue Begeisterungsstürme gehen durch die 
Massen. Die Augen sind wie gebannt nach oben gerichtet, 
als das Luftschiff seine Kreise über der Stadt zieht. 
Um 14.06 Uhr traf „Graf Zeppelin" über Reichenberg 
ein und warf Post ab. An kleinen Fallschirmen schweben nun 
Hakenkreuzfahnen, abgeworfen vom Luftschiff, über den 
Dächern der Stadt. Lautsprechermusik tönt von Bord des 
„Graf Zeppelin". Der Egerländer Marsch klingt auf. 
Der Führer im Reichskommissariat» 
Der erste Besuch des Führers in der Gauhauptstadt galt 
dem Reichskommissariat im ehemaligen tschechischen Gymna 
sium. Hier, hoch oben, hat man einen wundervollen Blick 
über die Stadt. Aus dem Giebelmeer unzählige 
Hakenkreuzfahnen hervor. Im Hintergrund erhebt sich die 
dunkle Wand der Waldberge. Strahlender Sonnenschein 
überflutet die Höhenzüge, die die Industriestadt hier im 
nordböhmischen Land umschließen. 
Im Gewerbemuseum und im Theater. 
Vom Reichskommissariat fuhr der Führer zum Gewerbe- 
Museum. In fast einstündigem Rundgang besichtigte Adolf 
Hitler dieses Museum, das durch seine wertvollen kunst 
geschichtlichen Sammlungen, eine große Zahl von Kunst 
schmiedearbeiten, beste Textil- und Glaswerke. und viele 
kostbare Gewänder und Trachten sehenswert ist und einen 
einzigartigen Einblick in die handwerkliche Kunst und das 
Brauchtum des. Sudetenlandes gibt. 
Anschließend besuchte der Führer zusammen mit Gau 
leiter Heulern das Reichenberger Theater, das nun unter 
der Obhut und der Förderung der Einrichtungen des Reiches 
einer neuen Blüte entgegengeht und einen Mittelpunkt im 
' kulturellen Leben des Sudetengaues darstellen wird. 
Begleitet von dem brausenden Jubel der Reichenberger 
Bevölkerung begab sich der Führer sodann zu Fuß vom 
Theater Zum Rathaus, wo er- gegen 16 Uhr eintraf. 
Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel- 
Liedes schritt Adolf Hitler die Front einer Ehrenformation 
. der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ab und betrat sodann 
das Rathaus. Vor den Stufen des Gebäudes dankte der 
Führer noch einmal nach allen Seiten der Bevölkerung für 
die begeisterten Huldigungen, die sie ihm immer wieder dar 
brachte. 
Der Empfang im Rüthaus. 
Immer noch dringt der Jubel der Menschen von draußen 
herein, während der Führer die Treppen zu den Festsälen 
beschreitet. Rechts und links bis zum Festsaal hinauf, 
stehen sudetendeutsche Frauen, die, wie ihre Kinder, zum 
Empfang des Führers ihre schmucksten Trachten angelegt 
haben. Man sieht die Trachten aus allen Teilen des 
Sudetenlandes. 
Im großen Sitzungszimmer stellt darauf Gauleiter 
Konrad Henlein die Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen, sowie die Vertreter des Staates, der Wehrmacht und 
der Polizei dem Führer vor. 
Oberbürgermeister Röhn führt den Führer in einen 
kleinen Raum, in dem aus dem Tisch ein Gedenkbuch liegt, 
das aus Anlaß des für alle späteren Zeiten denkwürdigen 
heutigen Tages angefertigt wurde. Die Eintragung in die 
ses Ehren- und Gedenkbuch eröffnet der Führer. Auf dem 
ersten Blatt wird nun zur Erinnerung an diesen großen Tag 
in der Reicheniberger Geschichte fortan der Name Adolf 
Hitler zu seheu sein. 
Nach der Eintragung begrüßt dann der Oberbürger 
meister den w lang ersehnten Gast in den Räumen des Rat 
hauses. Nachdem der Redner auf die geschichtliche Ver 
gangenheit der jüngsten Gauhauptstadt hingewiesen und er 
greifende Worte für den. Glauben und das Hoffen der Su 
detendeutschen mährend der Zeit des opferreichen nationalen 
Abwehrkampfes gefunden hatte, dankte er dem Führer für 
seine Befreiungstat: 
„Worte find kem Ausdruck dessen, was uns alle bewegt, 
Ein Gefühl tiefster Liebe und Verehrung zu Ihnen als dem 
Kämpfer für die nationalen Rechte unseres deutschen Sude 
tenvolkes bewegt uns in dieser Stunde. Dankerfüllten 
Herzens jubelt Ihnen das ganze deutsche Volk zu, das weiß, 
welche Sorgen Sie, mein Führer,, in den letzten Wochen zu 
tragen hatten." 
Stach dem Gelöbnis, den Dank des Sudetenvolkes nicht 
nur in sondern auch in Taten abzustatten, hieß der 
Oberbürgermeister den Führer in der alten Tuchmacher 
stadt herzlich willkommen. 
In semer kurzen Erwiderung erklärte der Führer, 
daß er mit großer Freude in die jüngste Gauhanptstadt des 
Großdeutschen Reiches gekommen sei. Er gab seiner Ueberzeu 
gnng Ausdruck, daß es gelingen werde, im Laufe weniger 
Jahre auch diese Stadt zu einem wirklich schönen Hort 
unserer Bewegung und zu einer stolzen Ganhauptstadt zu 
machen, und er sagte persönlich alle nur denkbare Unter 
stützung zu, um dazu beizutragen, daß auch dieser Gau mit 
seiner Hauptstadt ebenso ausblühen möge wie die vielen an 
deren Gaue und Städte im übrigen Reich. 
Der Führer dankte dann nochmals den Sudetendemtschen. 
für ihre Treue und ihre Standhaftigkeit in den Zeiten des 
Leidens und Kämvfens, die es ihm ermöglicht hätten, die 
geschichtliche Wende herbeizuführen. 
Nachdem der Führer geendet hatte, erklang vom Adolf- 
Hitler-Platz brausender Jubel der Bevölkerung. 
Auch das Sieg-Heil, das der Oberbürgermeister zum Ab 
schluß des Empfanges auf den Führer als den Befreier des 
Sudetenlandes ausbrachte, fand im Rathaus und auf dem 
Adolf-Hitler-Platz ein vieltausenfaches Echo. 
Als Geschenk der Stadt Neichenberg mberrZicht-e, der 
Oberbürgermeister dem Führer einen wundervollen Wand 
behang aus Goldbrokat, der in der weit über das Sudeten 
land hinaus bekannten Reichenberger Terrilschule nach einem 
allen italienischen Brokat gewebt wurde. Das -Vorbild -zu 
dieser künstlerisch schönen Arbeit wurde bei der Oeffüung der 
Königsgräber im Jahre 1928 im Veits-Dom Zu Prag 
funden und auf der Schule nächgebildet» Erfreut dankte 
der Führer für dieses sinnvolle Geschenk. 
Da draußen die Menge noch keine Ruhe gab und 
immer wieder laute Sprechchöre in die Zimmer hineindrän- 
begab sich der Führer gemeinsam mit dem Gauleiter auf 
den Balkon des Rathauses... Es war ein wundervolles Bild 
in dieser abendlichen Stimung: in allen Fenstern rings um 
den Adolf-Hitler-Platz leuchteten Taufende von Wachskerzen 
ausi von den Dächern glühten Hakenkreuze herab und die 
freudig bewegten Menschen gaben ihrer Begeisterung in lau 
ten Jubelruftm Ausdruck. 
Der Führer verblieb dann bis Zum Beginn der großen 
Kundgebung im Rathaus. 
Die ueue Pregelbrücke dem Verkehr übergeben. 
Königsberg, 2» Dezember.. Am Freitag wurde in Palm 
burg bei Königsberg die ueue Pregelbrücke, eine der läng 
sten Flußbrücken Deutschlands, dem Verkehr übergeben. Die 
Brücke überspannt zugleich den Südpregel und den Nord 
pregel und ist 636 Meter lang mit je einer Schiffahrtsöff 
nung von 66 Metern Stützweite und je zwei Seitenöff 
nnngen von 36 Metern Stützweite. 
Sie wird eine Verbindung für die Straße zwischen der 
bereits bestehenden Reichsautobahn Königsberg —Elbing und 
der Reichsantobahn Königsberg—Samlandküste schaffen. 
Der Leiter der Obersten Straßenverwaltung der Provinz 
Ostpreußen meldete Ostpreußens Gauleiter K o ch die Fertig 
stellung. - 
Anläßlich der Ueberzabe hat Dr. To dt ein Grußtele 
gramm an Gauleiter Koch gesandt. 
Das ueue Prager Kabinett freudig begrüßt. 
Krag? 2. Dezember» Die tschechische Presse begrüßt mit 
warmen Worten die rasche N e u b i l d u n g der Regie 
r u n z und hebt besonders hervor, daß fast alle neuen Mini 
ster hervorragende Kenntnisse, vor allem auf wirtschaftlichem 
Gebiete, besäßen, wodurch die rasche Inangriffnahme und 
erfolgreiche Durchführung der Wiederaufbauarbeit gewähr 
leistet sei. 
„Die Negierung des Ministerpräsidenten Beran", so 
schreibt die Prager Presse, „ist schon durch ihre Zusmman 
setzung als eine Regierung der wirtschaftlichen Erneuerung 
des Staates charakterisiert. Ihre Aufgabe besteht darin, sich 
mit wirtschaftlichen und sozialen Problemen auseinanderzu 
setzen und rechtzeitig alle Maßnahmen zu treffen, welche vor 
Anbruch des Winters im Interesse der wirtschaftlichen und 
vorzüglich der sozialen Ordnung erforderlich sind." 
Die Narodny Politika erklärt: „Wir können von der 
neuen Regierung ein wirkliches Regieren erwarten, das mit 
der Vergangenheit nichts gemein haben wird." 
Geschäftsführender Vorsitzender der Einheitspartei. 
Krag, 2. Dezember. Um den neuen Ministerpräsidenten 
Beran, den Vorsitzenden der Nationalen Einheitspartei, 
zu entlasten, wurde der Abgeordnete Dr. Josef Czerny 
zum Geschäftsführenden Vorsitzenden der Nationalen Ein 
heitspartei ernann.t 
Fluglinie Belgisch-Kongo—Südafrika» 
Brüssel, 2. Dezember. In einer amtlichen Verlautbarung 
wird mitgeteilt, daß sich der südafrikanische Verteidigungs 
minister Pirow während seines Aufenthalts in Brüssel 
mit den belgischen Ministern über den Plan unterhalten hat, 
eine Fluglinie von Belgisch-Kongo nach Südafrika einzu 
richten. Es sei eine grundsätzliche Einigung über dieses Pro 
jekt zustandegekommen. 
Beratungen über die Judeusrage. 
London, 2. Dezember. Vertreter von fünf Mächten der 
K onfere nz in Evi a n traten am Freitag im britischen 
Schatzamt zusammen, um Maßnahmen in der Juden - 
frage zu beraten. 
Der amerikanische Direktor des Komitees, Rubles, 
legte einen Bericht vor, in dem das Ergebnis der Nachprü 
fung der Frage enthalten ist, welche Länder bereit sind, eine 
jüdische Einwanderung zu erlauben. Dem Ausschuß lag 
ferner ein Bericht Lord Wintertons über eine gleich 
artige Umfrage der britischen Regierung vor. 
Erneute Zusammenstöße in Palästina. 
London, 2. Dezember. Einer Reutermeldung aus Jeru 
salem zufolge wurden am Donnerstag in Zusammenstößen 
mit britischen Truppen in Palästina 11 Araber getötet und 
17 weitere verwundet. Einer dieser Zusammenstöße habe sich 
in Haifa, der andere nordwestlich von Hebron ereignet. 
Weiter mit „bewährten Methoden" in Palästina. 
Jerusalem,. 2. Dezember» Am Donnerstag entwickelten - 
sich nordwestlich von Hebron.größere Eefechtshandlungen, in 
denen die Engländer wiederum zu ihren „bewährten 
Methode n" griffen. Britische Militärflugzeuge stellten 
zunächst eine größere Einheit, von Freiheitskämpfern fest 
und nahmen sie unter schweres MG-Feuer. Die Araber ent 
zogen sich durch Aufteilung in kleinere Gruppen der An 
griffswirkung, fodaß sich die später eintreffenden englischen 
Truppen mit ihnen in einem größeren Raum auseinander 
zusetzen hatten. 
Nach dem amtlichen Bericht sind sieben Araber getötet 
und vier gefangen worden. Ueber Verlufte der Engländer 
wurde nichts Verlautbart. 
Gegen die Zentralpolizeiftation im Manschieh-Viertel 
der Stadt Jaffa wurden am Donnerstag wieder Bomben 
geworfen. Unmittelbar darauf wurde das Ausgehverbot über 
Jaffa verhängt. Unweit von Ramleh wurde ein Personen 
zug beschossen. In Haifa wurde ein Araber vom Militär 
gericht zum Tode verurteilt. 
Emir Abdullah von' Transjordanien ist am Don 
nerstag zu Besprechungen mit dem englischen Oberkom 
misiar in Jerusalem eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt SchwuÄtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches - Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirn 