
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Beelin, 
Freitag, L 9» Juli 
Nr. 
1199 
Künstlerempsaug im Hause Wahnfried. 
Bayreuth, 28. Juli. Wie alljährlich, wurden auch in die 
sem Jahre die an den Bayreuther Bühnensestspielen betei 
ligten Künstlerinnen und Künstler am Donnerstag im Bei 
sein von Iran Winisred Wagner vom Führer empfangen, 
und sie Verbrachten den Abend als seine Gäste im Hause 
Wahnsried. 
Reichsmimster Dr. Frick besuchte die Grasschaft Glatz. 
Waldenburg, 29. Juli. Reichsminister Dr. Frick fuhr 
am Freitagmorgen auf seiner Fahrt durch Schlesien von Bad 
Salzbrunn aus in die Grafschaft Glatz. Die Fahrt führte 
zunächst über Waldenburg, Obe r-W eistritz, an der 
Wenzelslausgrube vorbei über das Eulengebirge nach Ne 
urode. Von dort ging der Weg weiter nach Kndowa, wo 
eine längere Besprechung mit den dortigen Partei- und Be 
hördenleitern stattfand. 
Ernennung im Reichsverkehrsmimsterium. 
Berlin, 29. Juli. Der Ministerialrat im Reichsverkehrs 
ministerium Baur wurde vom Führer und Reichs 
kanzler zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Gauleiter Proksch-Wien Reichstreuhänder der Arbeit. 
Berlin,. 29. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Gauleiter Alfred Proks ch-Wien zum Reichs 
treuhänder der Arbeit ernannt. 
Leistuugskampf der öffentlichen Betriebe. 
Berlin, 29. Juli. Der Reichswirtschaftsminister hat dem 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront mitgeteilt, daß er auf 
Grund der zwischen Vertretern der Reichsressorts und des 
Amtes Soziale Selbstverwaltung der DAF. ausgearbeiteten 
Richtlinien gegen die Teilnahme der ihm unterstellten öffent 
lichen und staatlich subventionierten Betriebe am Leistungs 
kampf Bedenken nicht zu erheben habe. 
Reichsarbeitsführer Hier! in Breslau. 
Breslau, 29. Juli. Am Freitag mittag traf Reichsar 
beitsführer Hier! zum Deutschen Turn- und Sportfest in 
Breslau ein. Zu seinem Empfang hatten sich im Haupt 
bahnhof außer einem Vertreter des Reichsbundes für Lei 
besübungen Generalarbeitsführer Dr. Decker und Gene 
ralarbeitsführer R o ch eingefunden. 
Staatssekretär Guedes besucht die Neichsjugendführung. 
Berlin, 23. Juli. Der Leiter der portugiesischen Staats 
jugend „Mocicade Portuguesa", Staatssekretär Nobre 
Guewe s, der vor einigen Tagen in Deutschland eingetrof 
fen ist, besuchte am Freitag das „Haus der Hitler-Jugend", 
die Dienststelle der Reichsjugendführung. 
Er wurde von Stabsfllhrer Lauterbacher durch das 
Haus geführt. Im Anschluß daran begab sich Staatssekre 
tär Guedes in Begleitung des Stabsführers nach Braun 
schweig, wo er die im Entstehen begriffene Akademie für 
Jugendführung besichtigte. 
Prags Gegenstoß gegen die Mission Lord Runcnnans. 
Prag, 23. Juli. Der Sechser-Ausschuß beriet am Frei 
tagvormittag über die Selbstverwaltung in den Bezirken und 
Gemeinden. In den Verhandlungen die am Sonnabend fort 
gesetzt werden, soll über diesen Teil der Verwaltungsreform 
zwischen dem Sechser-Ausschuß und der Regierung Einig 
keit hergestellt werden, damit der ganze Nationalitätenkodex 
(Nationalitätenstatut, Sprachengesetz, Verwaltungsreform) 
am Montag von der großen Koalitionskonferenz der Partei- 
und Klubvorsitzenden genehmigt werden kann. 
Damit wäre die Vorbereitung des Nationalitätenkodex 
auf tschechischer Seite beendet und der Weg zu den Verhand 
lungen mit der Sudetendeutschen Partei und den übrigen 
Vertretern der Nationalitäten frei. Der endgültige Ver 
handlungstext wird ins Englische übersetzt und Lord Runci 
man zur Verfügung gestellt werden. 
Ueberdies arbeiten bereits die einzelnen Ministerien an 
der Beschaffung von kommentierendem Material für Lord 
Runciman, das verfassungsrechtlichen, geschichtlichen, stati 
stischen, wirtschaftlichen usw. Inhalts sein wird. 
Am Dienstag Abreise Lord Runcimlms nach Prag. 
London, 29«, Juli. Wie an zuständiger Stelle in Lon 
don verlautet, wird sich Lord Rune im an, der britische 
Vermittler zwischen der Prager Regierung und den Sude 
tendeutschen, am Dienstag nach Prag begeben. Ashton 
Gwatkin, der langjährige Mitarbeiter Runeiman, als 
er noch Handelsminister war, wird zusammen mit Lord 
Runcimans Sekretär am Dienstag auf dem Luftwege nach 
Prag reisen. Jan H ende rs o n vom britischen Konsular 
dienst wird sich in Prag ihnen anschließen, um ihnen als 
Dolmetscher zu dienen. 
Preß Association will weiter erfahren haben, daß Lord 
Runeiman noch keinen festen Plan für seine kommende 
Prager Tätigkeit ausgearbeitet habe. Er werde zuerst so 
wohl mit Präsident Benesch und Ministerpräsident H o d 
s ch a wie auch mit den Führern der Sudetendeutschen Füh 
lung nehmen. 
Der ,Montague"-Zwischensall. - 
London, 29«. Juli. Die Londoner und die englische Pro- 
Vinzpresse verzeichnet die Kommentare der deutschen Presse 
über den Zwischenfall, den die niederträchtige kriegshetze 
ruche Aeutzerung des Labour-Abgeordneten Montague 
im Unterhaus am vergangenen Mittwoch hervorgerufen hat. 
Der Berliner Korrespondent der Times schreibt, die 
Befriedigung, die die Rede des Premierministers, besonders 
seine Bezugnahme auf das deutsch-englische Flottenabkom 
men, in Berlin ausgelöst habe, fei am Donnerstag wegen 
der Zwischenfälle im Oberhaus und Unterhaus bewölkt ge 
wesen. 
Die konservative Jorkfhire Post bemerkt, daß in Berlin 
in zornigen Kommentaren zu der Bemerkung Montagues im 
Unterhaus Stellung genommen werde. 
Der englisch-amerikamsche Handelsvertrag. 
London, 29. Juli. Daily Telegraph schreibt zu den eng 
lisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen, man er 
warte, daß die britische Abordnung neue Anweisungen er 
halten werde, um den in den Handelsvertragsverkandlun 
gen eingetretenen toten Punkt zu überwinden. Die Unter 
zeichnung des Vertrages werde für den 3. August erwartet. 
Die englisch-indischen Handelsvertragsverhandlungen. 
London, 29. Juli. Dailv Telegraph berichtet, daß die 
Handelsvertragsbesprechungen zwischen England und In 
dien sich nach zweijährigen schwierigen Verhandlungen dem 
Endstadium näherten. . 
Der indische Unterhändler werde sich am Sonnabend nack 
Indien zurückbegeben und endgültige Vorschläge des bri 
tischen Handelsamtes in der Baumwollfrage wie in den an 
deren Fragen, über die Meinungsverschiedenheiten bestän 
den, mitnehmen. Es hänge jetzt von der indischen Regierung 
ab, ob das Abkommen in Kürze unterzeichnet werden könne. 
Die britische Lustfahrtkommission in Kanada. 
Quebec, 29. Juli. Die britische Luftfahrtkommission, 
der der Flugzeugfabrikant Page und der Beamte des Luft 
fahrtministeriums, Seif, angehören, traf am Donnerstag 
in Quebec ein. 
Page erklärte, daß die kanadischen Flugzeugfabrikanten 
wahrscheinlich bereits in diesem Herbst mit der Herstellung 
von Bombenflugzeugen mit einer Stundengeschwindigkeit 
von über 480 Kilometer beginnen würden. 
Der Erfolg des „Mercury"-Flugbootes berechtige zu der 
Hoffnung, daß diese Bombenflugzeuge direkt von kanadi 
schen Fabriken nach England fliegen könnten. 
Gleichzeitig traf Kapitän Robb von den englischen 
Luftstreitkräften in Quebec ein. Er will mit der kanadi 
schen Bundesregierung über die Errichtung von Ausbil 
dungsschulen für Piloten verhandeln. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 29. Juli. Die französischen Minister sind am Frei 
tag zu einem Ministerrat zusammengetreten. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde eine Neu 
regelung der passiven Landesverteidigung vorgenommen. 
General Aube, der bisher das Amt eines Generalinspek 
tors der Luftverteidigung innehatte, ist zum Generalinspek 
tor der gesamten passiven Landesverteidigung ernannt wor 
den. General Daudin wurde Zum Direktor der passiven 
Landesverteidigung ernannt. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde der Gene 
ralresident voll Marokko, General Nogues, auf ein weite 
res Jahre im Amt behalten. 
Finanzminister M a rch and e a u-berichtete über die 
Unterredungen, die er mit dem amerikanischen Staatssekre 
tär Morgenthau hatte. 
Diese Unterredungen sollen zu der Feststellung geführt 
haben, daß zwischen den beiden Regierungen volle Einigkeit 
über die Anwendung des Dreier-Abkommens im Geiste ver 
trauensvoller Zusammenarbeit bestehe. 
Flandins Verständigungs-Artikel. 
Paris, 23. Juli. Die Auslassungen des ehemaligen Mini 
sterpräsidenten Flandin in der „Revue de France" über 
die Notwendigkeit einer Verständigung mit Deutschland sind 
umso beachtenswerter, als dieser Artikel nach einer ausge 
dehnten Unterredung Zwischen Flandin und Lord Hali 
fax geschrieben wurde. 
Der ehemalige französische Ministerpräsident, der eben 
falls zu dem Essen geladen war, das anläßlich des Königs 
besuches stattfand, hatte im Garten des Außenministeriums 
eine lange Privatbesprechung mit Lord Halifax. 
Wenn Flandin daher in seinem Artikel schreibt: „In vol 
ler Übereinstimmung mit den Engländern können und 
müssen wir die Grundlagen zu einer Verständigung mit 
Deutschland suchen", so ist anzunehmen, daß er sich hierbei 
auf seine Unterredung mit dem englischen Außenminister 
stützt. 
Die Pariser Untergrundbahn im Dienste des Luftschutzes. 
Paris, 29. Juli. Die Tunnels der Pariser Untergrund 
bahn sollen in Kriegszeiten bei Luftangriffen auf die Haupt 
stadt von der Bevölkerung als Schutzräume benutzt werden. 
Nach einem genauen Plan, der jetzt im Pariser Stadtrat 
zur Sprache kam, soll im Kriege über die Hälfte des 158 
Kilometer langen Untergrundbahnnetzes stillgelegt und als 
bombensicherer und gasgeschützter Luftschutzkeller eingerich 
tet werden. 62 wichtige Stationen, besonders die Umsteige 
bahnhöfe, bleiben geöffnet, doch werden besondere Vorrich 
tungen angebracht, um das Vordringen des Gases zu ver 
hindern. Etwa 150 000 Personen können in den Untergrund 
bahnen im Falle eines Fliegeralarms untergebracht werden. 
Antwerpen soll bolschewistischer Stützpunkt werden. 
Brüssel, 29. Juli. Mehrere Blätter wenden sich mit 
größter Entschiedenheit gegen das Treiben der belgischen 
Kommunisten und ihrer Moskauer Hintermänner im Ant 
werpener Hafen. Sie veröffentlichen bei dieser Gelegen 
heit neues Material über die Organisation und die Metho 
den, deren sich der Kommunismus im Hafen von Antwerpen 
bedient. Dabei wird darauf hingewiesen, daß Antwerpen 
schon immer das bevorzugte Ziel der Kommunisten gewesen 
sei und daß schon im Jahre 1935 die Komintern die Anwei 
sung gegeben habe, Antwerpen Zu einer Hochburg des Kom 
munismus in Belgien zu machen. 
Die belgischen Bolschewisten und ihre Moskauer Rädels 
führer wüßten genau, daß der Hafen von Antwerpen der 
Schlüssel zum gesamten wirtschaftlichen Leben in Belgien 
sei. Hier hätten auch im Jahre 1936 die großen Streiks 
in Belgien ihren Ausgangspunkt genommen. Die Aktion 
der Kommunisten habe in Antwerpen andere Formen als 
im übrigen Land. Während sich in Brüssel, Charleroi, Lüt 
tich und in Flandern die Kommunisten auf die Agitation 
und Organisierung der Partei beschränkten, schafften sie in 
Antwerpen terroristische Zellen, deren Zweck es sei, im ge- 
Neue Weltbestleistung dex deutschen Luftfahrt 
Berlin, 29. Juli. Die deutsche Luftfahrt könnte am Frei 
tagvormittag erneut eine Weltbestleistung aufstellen. Wieder 
um waren es die Arado-FluUsugwerke in Brandenburg, die 
sich mit ihrer bekannten Reifeflugmaschine Ar 73 nunmehr 
zum fünften Male in die Liste der internationalen Rekorde 
einschreiben konnten. 
Flugzeugführer Seelbach flog auf dieser Maschine 
eine Geschwindigkeit von 227,93 Stundenkilometern über 
eine Meß-Strecke von 2993 Kilometern und damit einen 
neuen internationalen Rekord in der Klaffe der Leichtflug 
zeuge. 
Bisher war Weser Rekord noch nicht aufgestellt worden, 
da Flugzeuge dieser Kategorie mit Motoren bis vier Litern 
Zylinderinhalt überhaupt eine Strecke von 2999 Kilometern 
Länge kaum erreichen konnten. 
eigneten Augenblick lebenswichtige Punkte der Stadt Ant 
werpen und ihres Hafens durch Sabotage lahm zu legen. 
Zur Vorbereitung dieser Aktron stehen nach den Angaben 
der Blätter nicht weniger als 14 zum Teil getarnte Orga 
nisationen Zur Verfügung. Alle diese Organisationen arbei 
teten nach den von der Komintern ausgegebenen Instruk 
tionen. 
Die Presse veröffentlicht ferner eine Reihe von Doku 
menten, die erneut bestätigen, daß die Komintern aus Bel 
gien und besonders Antwerpen einen der stärksten Stütz 
punkte für die kommunistische Hetze gegen Deutschland, Ita 
lien und das nationale Spanien machen will. Dieses Mate 
rial stamme aus Moskau, Paris oder Prag. Man versuche, 
es im Antwerpener Hafen bei den ausländischen Seeleuten 
einzuschmuggeln. 
Victor Emanuel 111. empfing neue Gesandte. 
Rom, 29. Juli» Victor Emanuel 111. hat am Freitag 
die neuen Gesandten von Albanien, Iran und Uruguay 
nacheinander in feierlicher Audienz zur Entgegennahme 
ihrer auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien 
ausgestellten Beglaubigungsschreiben empfangen. 
Messaggero begrüßt die Ernennung des früheren Ge 
sandtschaftsrates Cuefta zum Gesandten von Uruguay, der 
sich bereits seit über 20 Jahren in Rom großer Sympathie 
erfreut und als ausgezeichneter Kenner des faschistischen Ita 
liens seinen Aufgaben sicherlich umso besser gerecht werden 
könne. 
Die Anerkennung der Franco-Regierung durch Holland. 
Burgos, 29. Juli. Der Beschluß der niederländischen Re 
gierung, einen Agenten in Nationalspanien zu ernennen, 
wird von der nationalspanischen Presse als Anerken 
nung d e r Regierung Franco durch Holland und 
als Beweis des zunehmenden Vertrauens im Ausland be 
grüßt. 
In der Note über die Ernennung des Agenten wird fest 
gestellt, daß der Agent Konsulatsfunktionen nach 
dem internationalen Recht ausübt. 
Weiter sind Feststellungen über Hissung der National 
flagge, Korrespondenz- und Zensurfreiheit, das Telegramm 
schlüsselrecht und die Verbindung über das Außenministe 
rium zu den anderen Ministerien getroffen worden. 
Polen wünscht Wirtschaftsvertrag mit Mandschnkuo. 
Tokio.. 29. Juli. Der polnische Botschafter in Tokio 
suchte am Freitag den Botschafter Mandschukuos in Tokio 
auf. Er brachte den Wunsch seiner Regierung nach dem Ab 
schluß eines Freundschafts-, Handels- und Schiffahrtsver 
trages mit Mandschukuo Zur Förderung der dipkmatischeu 
Beziehungen beider Länder Zum Ausdruck. 
Die Revolte aus Kreta niedergeschlagen. 
Athen, 29. Juli. Wie der stellvertretende Gouverneur 
der Insel Kreta, Markellos, dem griechischen Minister 
präsidenten Metaxas mitteilte, ist die Revolte bereits voll 
ständig niedergeschlagen worden. Die Aufständischen wur 
den aus der Stadt Kanea herausgetrieben. Die öffentlichen 
Gebäude sind durch die gesetzmäßigen Vertreter der griechi 
schen Regierung wieder besetzt worden. 
Wie Zu der Revolte auf Kreta nachträglich noch be 
kannt wird, "machten sich die Aufrührer unter Führung von 
Mitsotakis, Muntaki. und Hadji die Gelegenheit einer teil 
weisen Entblößung der Garnison von Truppen, die jeweils 
im Sommer erfolgt, wenn Einheiten nach Nordgriechenland 
zur Ablösung gesandt werden, zunutze, um in der Nacht Zum 
Freitag die 'Stadt Kanea zu besetzen. Die Gründe der Re 
volte sind noch völlig unbekannt. 
Metaxas hat an die Bevölkerung von Kreta folgenden 
Aufruf gerichtet: 
„In dem Augenblick, wo sich das Werk des nationalen 
Wiederaufschwungs mit aller Kraft vollzieht, sind bewaff 
nete Meuterer in die Stadt Kanea eingedrungen und haben 
die Stadt besetzt. Ich bin fest entschlossen, die Aufrührer 
mit allen Mitteln niederzuwerfen, um der Ordnung zum 
Sieg zu verhelfen und dem Volk von Kreta Ruhe und Ord 
nung zu sichern. 
„In dem ich mich auf die patriotischen Beweise des Ver 
trauens stütze, fordere ich jeden auf, den Aufrührern jegliche 
Hilfe zu versagen und dem griechischen Volke zu zeigen, daß 
Kreta in Einigkeit an der Seite der ganzen Nation steht." 
Syrieus entschlossenes Bekenntnis zum Freiheitswillen. 
Jerusalem, 29. Juli. Nach dem Freitaggebet hielt der 
syrische Ministerpräsident Mardam Bey in Damaskus 
vor vielen tausend Mohammedanern eine Rede. Bei der 
augenblicklichen schwierigen Lage Syriens, so führte er 
u. a. aus, sei Zusammenarbeit und Einigkeit unbedingt er 
forderlich. Nur durch ein einmütiges und entschlossenes Zu 
sammenstehen werde sich die Unabhängigkeit erreichen lassen. 
Der Ministerpräsident teilte ferner mit, daß er nach 
Paris fahre, um auch dort den Freiheitswillen der Bevölke 
rung Syriens kundzutun. Seine Regierung werde den be 
stehenden Schwierigkeiten nicht aus dem Wege gehen, son 
dern sie lösen: Abschließend richtete er scharfe Angriffe 
gegen oppositionelle Kreise, die lediglich auf fremde, d. h. 
französische Hilfe vertrauten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 