
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
B e r lin , 
Donnerstag, 9. November 
Nr. 
1586 
Wofür Deutschland kämpft. 
(Fortsetzung von Nr. 1585) 
„Im Gegenteil, wir wollen die Freiheit des 
Handel s. Wir haben nichts gegen die deutsche Handels 
flotte", so sagte damals Herr Churchill. Man erklärte, daß 
es eine infame Verleumdung sei, zu behaupten, daß die Eng 
länder Absichten auf die deutsch en Kolonien hätten, 
ja eine Gemeinheit, so etwas auch nur zu denken; so erklärte 
man 1914, 1915, 1916 und auch noch 1918. 
„Man ging noch einen Schritt weiter und sagte, man 
kämpfe überhaupt gar nicht für einen Sieg, man kämpfe 
für einen Frieden der Verständigung, für 
einen Frieden der Versöhnung und vor allem der Gleich 
berechtigung. Und dieser Frieden sollte es ermöglichen, daß 
man in der Zukunft überhaupt auf die Rüstungen würde 
verzichten können. 
„Man kämpfte somit i,n Wahrheit gegenden Krieg. 
Englanb kämpfte gegen den Krieg, um ihn auszurotten.. 
Dämlich den Krieg der Bekriegten, den Widerstand der 
Uebersallenen. (Brausender Beifall.) Man erklärte daher, 
es könne keine Rede davon sein, daß es das Ziel der briti 
schen Kriegspolitik sei, Kriegsentschädigung her 
auszuholen. Sondern im Gegenteil, man strebte nach einem 
Frieden ohne Entschädigung, und dieser Friede sollte durch 
eine allgemeine Abrüstung und eine alle Völker verbindende 
Institution gekrönt werden. 
„Und das hat der große Sekundant Englands, Wilson, 
in 14 Punkten zusammengefaßt und dann durch drei 
weitere ergänzt, in denen uns also versichert wurde, daß wir 
nichts zu befürchten hätten und keine ungerechte Behand 
lung zu erwarten brauchten und daß wir nur im Vertrauen 
auf England die Waffen niederlegen müßten, um dann in 
eine wahre Völkergemeinschaft aufgenommen zu werden, in 
der das Recht herrschen würde und daß die Kolonien dann 
gerecht verteilt werden und alle berechtigten Ansprüche auf 
Kolonien ihre Beachtung finden würden. Das alles würde 
dann im Völkerbund die letzte Weihe finden. Der Krieg 
würde damit endgültig beseitigt sein und es sollte somit der 
ewige Friede kommen. 
„Es war vom englischen Standpunkt aus 
begreiflich, daß jemand, der 40 Millionen 
Quadratkilometer und damit 480 Millio 
nen Menschen mit nur 40 Millionen be-» 
herrscht, den Wunsch haben muß, daß jetzt 
endlich Ruhe herrschen soll, nachdem die 
Welt 300 Jahre lang den englischen Erobe 
rn n g s k r i eg gehabthabe. (Wieder bricht stürmischer 
Beifall aus.) 
„3W Jahre lang haben wir Land um Land unterjocht, 
Volk um Volk niedergeworfen. Jetzt haben wir die 
Welt,unddamitsollje tz t endlichßuhesein!" 
Das ist verständlich, und es war begreiflich, daß man nun 
wirklich im Volkerbund einen Akt der Sterilisierung des 
nunmehr eingetretenen Zustandes vornehmen wollte. 
„Es ist allerdings dann alles ganzanders 
gekommen. 
„Es tritt nun heute ein englischer Minster auf und sagt 
mit Tränen in den Augen: O wie gerne würden wir mit 
Deutschland zu einer Verständigung kommen, wenn wir nur 
Vertrauen haben könnten in das Wort der deutschen 
Führung. 
„Genau das gleiche liegt mir auf der 
Zunge! Wie gern möchten wir mit dem Engländer eine 
Verständigung herbeiführen, wenn wir nur Ver 
trauen haben könnten zu den Worten seiner 
Führung! (Die Alte Garde des Führers bricht in 
minutenlangen stürmischen Beifall aus.) Denn wann ist 
jemals ein Volk niederträchtiger belogen und beschwindelt 
worden, als in den zurückliegenden zwei Jahrzehnten das 
deutsche Volk durch die englischen Staats 
m äniner ! 
„Wo ist die versprochene Freiheit der Völker ge 
blieben? 
„Wo blieb damit die Gerechtigkeit? 
„Wo blieb der Friede ohne Sieger und Be 
siegte? 
„Wo blieb das Selbstbestimmun gsrecht der 
Völker? 
„Wo blieb der Verzicht auf Kontributionen? 
„Wo ist die gerechte Regelung des! Kolonial 
problems geblieben, die feierliche Erklärung, daß man 
Deutschland die Kolonien nicht wegnehmen wollte? 
„Wo ist die höilige Versicherung geblieben, daß man 
nicht die Absicht hätte, uns unerträgliche Lasten 
aufzubürden? 
„Wo endlich sind die Versicherungen geblieben, daß wir 
als Gleichberechti gte in den Schoß dieses sogenannten 
Völkerbundes aufgenommen würden? 
„Wo ist die Versicherung geblieben, daß eine all 
gemeine Abrüstung stattfinden würde? 
„Lauter Lügen und W o r t b r ü ch e. 
„Man hat uns unsere Kolonien genommen, unseren 
Handel Zerschlagen. Man hat unsere Handelsflotte geraubt. 
Millionen Deutsche von uns weggerissen und mißhandelt. 
Man hat unserem Volk Kontributionen aufgebürdet, die wir 
nicht in hundert Jahren hätten abtragen können. Man hat 
uns ins tiefste Elend gestoßen. Aus diesem Elend 
ab eristdienationalsozialistifche Bewegung 
e r st a n d e n. 
„Man soll heute nicht so tun, als ob man einem Deutsch 
land, daß nicht nationalsozialistisch wäre, das goldene 
britische Herz öffnen wollte. Das Deutschland, das wir einst, 
kennen lernten, war weiß Gott alles andere als national 
sozialistisch; das war demokratisch, das war weltbürgerlich, 
das glaubte noch blindlings an die Versicherungen britischer 
Staatsmänner. 
„Dieses Deutschland hat Vertrauen gehabt, hat sich selbst 
abgerüstet und sich selbst entehrt. Und es ist erst 
recht belogen und betrogen worden! Und aus 
dieser Not, die daraus kam, ist unsere Bewegung gekommen! 
(Die Alten Kämpfer bestätigen die Worte des Führers mit 
neuem stürmischen anhaltenden Beifall.) 
„Aus dem größten Wortbrpch aller Zeiten ist ein Spa 
gekommen und wurde später das Schanddiktat von Ver 
sailles. Sie wissen es, meine alten Kampfgenossen, wie ich 
gerade von dieser Stelle aus Ihnen immer und immer wie 
der diesen! Vertrag dargelegt habe Punkt für Punkt. Ueber 
44V Artikel, deren jeder einzelne eine Beleidigung und Ver 
gewaltigung einer großen Nation War. 
„Elend und Verzweiflung erfaßte damals unser Volk. 
Dann kamen die Jahre der Inflation, des Raubes aller 
Lebensmöglichkeiten, die Zeit der großen Erwerbslosigkeit, 
der ungeheuren Selbstmorde in Deutschland. Wir haben in 
diesem Deutschland in zwei Jahren mehr Selbstmorde ge 
habt als Amerikaner im Laufe des Krieges im Westen ge 
fallen sind. 
„Aus dieser großen Not ist die nationalsozia 
listische Bewegung entstanden, und sie hat da 
her auch schwere Entschlüsse fassen müssen vom ersten 
Tage an. 
„Und einer dieser Entschlüsse war der Entschluß 
ZurßevoltevomB. Novemberl923. Dieser Aus 
stand ist damals scheinbar mißlungen, allein, aus den 
Opfernistdanndochdie Rettung Deutsch 
landsgekommen. 1K Tote! Aber Millionen 
Lebende sind durch sie aufgerichtet worden. 
Die nationalsozialistische Bewegung hat damals ihren 
Siegeszug begonnen. 
„Seitdem ist nun Deutschland eine Weltmacht 
geworden —durchunser e B e w e g u n g! Freilich, es 
war verständlich, daß der alte Feind sich in dem Augenblick 
wieder regte, in dem wir die Folgen der Niederlage zu über 
winden begannen. 
„Es gibt nun ohne Zweifel zweie rleiEngländer. 
Wir wollen hier nicht ungerecht sein. Es gibt auch in Eng 
land zahlreiche Menschen, denen dieses ganze heuchlerische 
Gebaren innerlich nicht behagt, und die damit nichts zu tun 
haben wollen. Allein, sie sind entweder mundtot gemacht 
oder sie sind selbst hilflos. Für uns ist entscheidend, daß 
wir diesen Engländer, den wir selber jahrelang suchten, 
nicht gefunden haben. 
„Sie meine Parteigenossen wissen, wie ich mich 
fast zwei Jahrzehnte lang um die Verständigung mit Eng 
land bemühte. Welche Beschränkungen haben wir nicht der 
deutschen Politik auferlegt, um eine Verständigung mit Eng 
land herbeizuführen! Ebenso ist es mit Frankreich. Was 
haben wir hier nicht alles abgeschrieben, aus was haben wir 
nicht alles verzichtet! Eines allerdings war selbstverständ 
lich: 
„Einen Lebensverzicht kann keine deut 
sche Regierung aussprechen! Und vor allem 
die nationalsozialistische Regierung denkt 
gar nicht daran, einen solchen Lebensver 
zicht auszusprechen! (Die alten Mitkämpfer des 
Führers jubeln dem Führer mit einer stürmischen Beifalls 
kundgebung zu.) 
„Im Gegenteil, ans dem Protest gegen den einstigen 
Lebensverzicht unserer demokratischen Politiker sind wir ja 
gekommen. ' Ich werde das Leben und die Sicher 
heit des deutschen Volkes und Reiches des 
halb unter allen Umständen durchsetzen! (Die 
brausenden Kundgebungen wiederholen sich.) 
„Ich habe mir niemals angemaßt, in britische oder fran 
zösische Interessen hineinzureden. Wenn aber heute ein Eng 
länder aufsteht und sagt: „Wir sind verantwortlich für das 
Schicksal der Völker Mittel- und Osteuropas", so kann 
ich diesen Herren nur antworten: „Genau so sind wir dann 
verantwortlich für das Schicksal der Völker in Palästina, in 
Arabien, in Aegypten, für das Schicksal der Völker meinet 
wegen auch in Indien." I 
„Wenn aber ein vierter Engländer sagt: „Unsere Grenze 
liegt am Rhein" und der nächste kommt und erklärt: „Un 
sere Grenze liegt an der Weichsel", dann muß ich ihnnb 
antworten: „M eine Herren, sehen Sie, daß Sie 
zurück zur Thems e kommen, s onst w erden wir 
I h n e n n a ch h e l f e n .. (Die Kundgebungen steigern 
sich zu einer großartigen Ovation brausenden Beifalls für 
den Mhrer.) 
Sprengstoffattentat im Bürgerbräukeller. 
München, 9. November. Der Führer traf am Mitt 
woch anläßlich der Erinnerungsfeier der Alten Kämpfer zw 
einem kurzen Besuch in München ein. Anstelle des Partei 
genossen Heß hielt der Führer selbst im Bürgerbräukellex 
die Ansprache. Da die Swapgeschäfte den Führer zwangen, 
noch in der Nacht nach Berlin zurückzukehren, verließ er 
früher, als ursprünglich vorgesehen, den Bürgerbräukeller 
und begab sich zum Bahnhof in den dort bereitstehenden 
Zug. 
Kurz nach Abfahrt des Führers ereignete sich im Bür 
gerbräukeller eine Explosion. Von den noch im 
Saal anwesenden Alten Kämpfern der Bewegung wurden 
sechs getötet und über KV verletzt. 
Das Attentat, das in seine Spuren auf ausländische 
Anstiftung hinweist, löste in München sofort eine fana 
tische Empörung aus. 
Zur Feststellung der Täter ist eine Belohnung von 
RM SVV VW ausgesetzt worden. 
„Das heu ti g e Deutsch l a n d ist jedenfalls entschlos 
sen, seine Grenzen sicherzustellen und seinen 
Lebensraum zu wahren. 
„Es ist das ein Raum, den auch die Engländer 
nicht kultiviert haben. Wir sind nirgends hingegan 
gen, wo etwa die Engländer schon vor uns eine Kultur hin 
gebracht hätten. 
„Wenn Lord Halifax in seiner gestrigen Rede erklärte, daß 
er für die Künste und die Kultur eintritt und deshalb 
Deutschland vernichtet werden müßte, so können wir nur 
sagen: Deutschland hat schon eine Kultur ge 
habt, als die Halifaxe davon noch keine Ah 
nung hatten. (Wieder stimmen die alten Kampfgefähr 
ten dem Führer mit stürmischem Beifall zu.) 
„UndindenletztenKJahreni st in Deutsch 
land mehr für die Kultur getan worden, als 
in den letzten 19 9 Jahren in England! (Aufs 
Neue braust minutenlang der Beifall durch den Bürgerbräu-- 
keller.) Und wo wir bisher hingekommen sind, da haben wir 
keine Denkmäler britischer Kulturapostel, sondern nur Kul 
turdenkmäler großer Deutscher gefunden: In Prag oder in 
Posen, in Graudenz oder Thorn, in Danzig oder in Wien 
habe ich mich vergebens bemüht, britische Kulturdenkmäler 
aufzustöbern. (Heiterkeit.) Wahrscheinlich stehen sie in Aegyp 
ten oder in Indien. 
„Jedenfalls haben wir die deutsche Nation wie 
der emporgehoben, und zwar von Jahr zu Jahr, 
beginnend mit dem Jahre 1933 über 1934, 1935 und 193 k. 
Wir haben eine Etappe nach der anderen zurückgelegt, Zug 
um Zug Deutschland frei und es zugleich stark ge 
macht! 
„Und hier allerdings verstehe ich die Kümmernis der 
internationalen Kriegshetzer. Sie haben zu ihrem Bedauern 
gesehen, daß das neue Teutschland eben doch nicht mehr das 
alte Deutschland ist. Denn ich habe mich bemüht, nicht 
nur die kulturelle Seite unseres Lebens zu entwickeln, son 
dern auch die m acht m ästige, und zwar gründlich. 
(Brausender, minutenlanger Beifall.) 
„Wir haben uns eine Wehrmacht aufge 
baut das kann ich ja ruhig heute aussprechen— wie 
es einebessere inderWeltnicht gibt! (Immer 
stärker wird der jubelnde Beifall der alten Parteigenossen.) 
„Und hinter dieser Wehrmacht steht ein Volk in 
einer Geschlossenheit, wie es gleichfalls in 
der deutschen Geschichte bisher noch nie der 
Fallwar ! (Brausende Heilrufe antworten stürmisch dem 
Führer.) Und über dieser Wehrmacht und über diesem Volk 
steht heute eine Regierung von einer fana 
tischen Willenskraft, wie auch das in den 
vergangenen Jahrhunderten in Deutsch 
land noch nicht da war! (Wieder schlägt dem Führer 
ein Sturm der Begeisterung entgegen.) 
„Dieses neue Deutsche Reich hat, wie Sie alle wissen, gar 
keine Kriegsziele gegen England oder 
Frankreich besessen. Ich habe in meiner letzten Rede, 
als ich zum letzten Male England und Frankreich die Hand 
geboten hatte, auch dazu Stellung genommen. Wenn man 
uns nun trotzdem angreift, dann kann das nichts zu tun 
haben etwa mit der Frage Oesterreichs, mit der Tschecho- 
Slowakei oder Polen, denn diese Fragen pflegt man ja je 
nach Bedarf hervorzuholen oder wieder schnell zu vergessen. 
„Der Fall Polens zeigt ja, wie wenig England an der 
Existenz solcher Staaten interessiert ist, denn sonst hätte es 
ja auch Sowjetrußland den Krieg erklären müssen, da Polen 
ja ungefähr halbiert wurde. Aber jetzt sagen die Engländer: 
„Das ist gar nicht mehr das Entscheidende, wir haben ein 
anderes Kriegszie l." (Stürmische Heiterkeit.) 
„Erst war es die Freiheit Polens, dann war es die Aus 
rottung des Nazismus und dann waren es wieder die 
Garantien für die Zukunft. Es wird ja immer etwas an 
deres sein. Sie werden eben Krieg führen, solange sie je 
mand finden, der bereit ist, für sie den Krieg zu führen, das 
heißt, sich selbst für sie Zu opfern. Die Begründung sind die 
alten Phrasen. 
(Fortsetzung auf Nr. 1587) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 