
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. April 
Nr. 
471 
Dr. Goebbels spricht Zum Geburtstag des Führers. 
Berlin, 17. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
spricht am Vorabend des Geburtstages des Führers von 
29 Uhr bis 29 Uhr 19 über alle deutschen Sender. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 17, April. Der Königlich Afghanische Gesandte 
Allah Nawaz Khan hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Hafizullah Khan 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Aufrichtiges Bedauern Argentiniens. 
Berlin, 17. April. Der argentinische Botschafter 
Labougle hat am Freitag dem Reichsminister des Aus 
wärtigen, Freiherrn von Neurath, das aufrichtige Be 
dauern seiner Regierung über die Ermordung des Pg. 
Riedle zum Ausdruck gebracht. 
Besuch der japanischen Flieger im Reichsluftfahrtministerium. 
Berlin, 17. April. Am Sonnabend vormittag statteten 
die japanischen Flieger dem Reichsluftfahrtministeriunl 
einen Besuch ab und wurden vom Staatssekretär der Luft 
fahrt, General der Flieger, Milch, empfangen. 
Anschließend legten die japanischen Rekordflieger am 
Ehre n m a I Unter den Linden einen Lorbeerkranz nieder, 
dessen Schleife die Inschrift „Den deutschen Helden des 
Weltkrieges, die Besatzung des japanischen Flugzeuges 
„Kamikaze", Zeitung „Asahi", Tokio und Osaka" trägt. 
Der feierlichen Ehrung wohnten bei Ministerialdirektor 
im Reichsluftfahrtministerium Fisch, Offiziere und Beamte 
des Ministeriums, der Borstand der Deutschen Lufthansa, 
ein Vertreter des deutschen Aeroclubs, der japanische Bot 
schaftsrat Dr. Uschiba, der japanische Militärattache, Ge 
neralmajor Oschima, sowie der Marineattache Kojima. 
Eine vielhundertköpfige Menschenmenge hatte sich am 
Ehrenmal eingefunden und grüßte die japanischen Gäste. 
Im Anschluß daran wurden die Flieger vom Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lippert im Berliner 
Rathaus empfangen. 
Deutschlandreise des italienischen Jugendführers. 
Verlin, 17. April. Im Geist der freundschaftlichen Be 
ziehungen zwischen der Hitler-Jugend und der faschistischen 
Jugend wird 'der Jugendführer Italiens, Staatssekretär 
Ricci, mit 25 Balilla-Offizieren einer Einladung des Ju 
gendführers des Deutschen Reiches, von Schi räch, zu 
einer Deutschlandfahrt in der Zeit vom 21. April bis 
3. Mai 1937 Folge leisten. 
Der Jugendführer Italiens hat die Hitler-Jugend in 
Deutschland schon im Winter 1935/36 besucht. Wie erinner 
lich, war Baldur von Schirach, im September vergangenen 
Jahres mit 500 Hitlerjungen aus allen Gebieten Deutsch 
lands als Gast von Staatssekretär Ricci in Italien. Die 
freundschaftliche Verbundenheit von Hitler-Jugend und Ba 
lilla fand damals ihren Ausdruck in einem Vorbeimarsch 
der 500 Hitlerjungen vor dem Duce am Palazzo Venezia. 
Der Plan zu der Deutschlandreise geht auf eine persön 
liche Unterhaltung'des Ministerpräsidenten Mussolini 
mit Baldur von Schirach zurück, die im September vorigen 
Jahres in Rom stattfand. Es wurde dabei dem Wunsch 
Ausdruck gegeben, daß den Jugendführern beider Länder 
ein wirklicher Einblick in die Verhältnisse des befreundeten 
Volkes gegeben werden möchte. Die bevorstehende Gründung 
einer Akademie für deutsch-italienischen Ju 
gendaustausch geht ebenfalls auf diese Besprechung 
zurück. 
Am 26. April ist ein Aufenthalt in Hamburg und am 
27. April ein Besuch der Ordensburg Crössinsee vorge 
sehen. Von hier aus werden die italienischen Gäste eine 
zweitägige Ostpreuß e n f a h r t unternehmen und am 
30. April nach Berlin kommen, wo sie an den Feiern 
des 1. Mai, insbesondere der Jugendkundgebung, und am 
2. Mai an den Hallensport-Wettkämpfen der Berliner Hit 
ler-Jugend in der Teutschlandhalle teilnehmen. 
Auf der Deutschlandfahrt wird dem italienischen Jugend 
führer und seinen Offizieren ein Bild von der gesamten 
Arbeit der Hitler-Jugend vermittelt werden. 
Entgelt an Heimarbeiter am 1. Mai. 
Berlin, 17. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister teilt mit: 
„Auch der deutsche Heimarbeiter soll den 1. Mai, 
den Feiertag des deutschen Volkes, feiern können, ohne daß 
seine Festfreude durch Entgeltausfall getrübt wird. Es wird 
daher erwartet, daß alle Auftraggeber, Hausgewerbetreiben 
den und Zwischenmeister die von ihnen in Heimarbeit Be 
schäftigten (das sind bie Heimarbeiter und die Hausgewerbe 
treibenden mit nicht mehr als zwei fremden Hilfskräften) 
so stellen, daß sie keinen Entgeltausfall erleiden. 
Im Interesse der einheitlichen Behandlung soll jeder in 
Heimarbeit Beschäftigte 4 v. H. der im Monat April ver 
dienten Entgelte erhalten. 
„Selbstverständlich darf das den in Heimarbeit Beschäf 
tigten für den 1. Mai zustehende Entgelt nicht etwa da 
durch geschmälert werden, daß die Ausgabe von Heimarbeit 
für den Rest des Monats April entgegen den geschäftlichen 
Erfordernissen unterlassen wird. Ein derartiges Verfahren 
würde dem Gedanken der Arbeitsverbunden 
heit, dem der 1. Mai gewidmet ist, völlig widersprechen. 
„Da es für die Zwischenmeister und auch für die Haus 
gewerbetreibenden, die selbst wesentlich am Stück arbeiten, 
wirtschaftlich nicht erträglich ist, wenn ihnen der Arbeits 
ausfall -zur Last fällt, ist es auch Pflicht aller Auftraggeber, 
den Zwischenmeistern und den genannten Hausgewerbetrei 
benden die von ihnen an ihre Beschäftigten gezahlten Ent 
gelte zu ersetzen." 
Neuordnung der studentischen Arbeit an den Fachschulen. 
Berlin, 17. April. Im Zuge der Neuordnung des deut 
scheu Studententums löste der Reichsstudentenführer im Ein 
dernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Minister für 
Wissenschast, Erziehung und Volksbildung die Reichsfchaft 
der Studierenden an den deutschen Hoch- und Fachschulen 
und die deutsche Fachschulschaft aus und erklärte die deutsche 
Studentenschaft zur Gesamtvertretung aller deutschen Stu 
denten an den deutschen Hoch- und Fachschulen. 
Durch diese Maßnahme wurde eine Entwicklung folge 
richtig zu Ende geführt, die der NSDST. in der Kampf 
zeit begründete, indem er die Studenten der Fachschule in 
die Front des deutschen Studententums einreihte. 
Die dem Studententum vom Führer gestellten Ausgaben 
können aber nur an den Fachschulen erfolgreich durchge 
führt werden, die nach Umfang, Aufbau und Dauer des 
Studiums die Voraussetzung für eine verantwortungsvolle 
studentische Selbstverwaltung und Selbsterziehung abgeben. 
Da diese Voraussetzungen bei einem großen Teil der 
zur deutschen Fachschulschaft gehörenden Fachschulen fehlen, 
hat der Reichsstudentenführer im Einvernehmen mit dem 
zuständigen Reichsministerium anstelle des bisherigen 
Reichsfachschulschaftsverzeichnisses ein Reichsverzeichnis der 
Studentenschaften an den deutschen Fachschulen aufgestellt. 
Dieses Verzeichnis umfaßt im wesentlichen die Inge 
nieurschulen (höhere technische Lehranstalten für Maschinen 
wesen, Elektrotechnik, Luftfahrzeugbau, Schiffsbau, Schiffs 
maschinenbau, Textilwesen, Hoch-, Tief- und Kulturbau), die 
Seefahrtsschulen und die Kunsthandwerker- bezw. Kunst 
gewerbeschulen und enthält gegenüber den bisher erfaßten 
360 Schulen nur noch 150 Lehranstalten. 
Die wirtschaftliche und gesundheitliche Betreuung dieser 
Studentenschaften bleibt Aufgabe des Reichsstudentenwerkes. 
Die mit der bisherigen Zugehörigkeit zu der deutschen Fach 
schulschaft verbundene wirtschaftliche und gesundheitliche Be 
treuung der ausscheidenden Schulen bleibt erhalten und 
wird vom Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung 
und Volksbildung weiter geführt. 
Diese Neuordnung gewährleistet eine einheitliche Durch 
führung der studentischen Arbeit an den Hoch- und Fach 
schulen und wird auf die gesamtstudentische Leistung eine 
fruchtbare Auswirkung haben. 
Von Hassel! über die deutsch-italienische Freundschaft. 
Mailand, 17. April. Der deutsche Botschafter vonHas 
sell, der zu einem kurzen Besuch in Mailand weilte, um 
die Mailänder Messe und die neuen Räume der Deutsch-Ita 
lienischen Kulturgesellschaft zu besichtigen, gewährte dem 
Popolo d'Ftalia eine Unterredung. Die Zeit, so führte Bot 
schafter von Hassel! aus, bestätige immer mehr, daß die 
deutsch-italienischen Beziehungen um so wirkungsvoller wer 
den, je stärker sie aus die verschiedenen politischen, sozialen 
und wirtschaftlichen Gebiete übergreifen. Diese herzliche 
Freundschaft ziele nicht ab auf einen nach Vorherrschaft 
strebenden Block, sondern auf eine tiefgründige, aufrechte 
und wirksame Zusammenarbeit, die jenes für das Leben und 
den Fortschritt der Völker notwendige europäische 
Gleichgewicht verwirkliche. Die kulturellen Beziehun 
gen zwischen Deutschland und Italien hätten zum Ziel die 
Verteidigung der gemeinsamen europäischen Kultur, die 
von offen und versteckt wirkenden Mächten, vor allem von 
dem zerstörenden Bolschewismus, bedroht sei. Deutsche und 
Italiener seien sich ihrer Aufgaben zur Erhaltung des Frie 
dens, des Gleichgewichts der Kräfteverteilung und zur Festi 
gung der sozialen Verhältnisse in Europa voll bewußt. 
Der deutsche Botschafter gab zum Schluß seiner Bewun 
derung über den Aufbau der Mailänder Messe Ausdruck. Er 
bezeichnete sie als einen der schönsten Erfolge Mussolinis, 
des Faschismus und der italienischen Regierung. 
Ruft von König Georg empfangen. 
Athen, 17. April. Nachdem König Georg 11. von sei 
ner Peleponnesreise zurückgekehrt ist, empfing er am Sonn 
abend Reichsminister Ruft in einer herzlichen Privat 
audienz. 
Kultusminister Georgakopulos erfreute Reichs 
minister Ruft durch ein prachtvolles Geschenk, eine äußerst 
wertvolle Lekythos. 
Baldwin über die Pflichten der Glieder des Empire. 
London, 17. April. Ministerpräsident Baldwin leitete 
am Freitag abend von Chequers aus in einem Rundfunk 
vortrag an das ganze Empire eine für die nächste Zeit vor 
gesehene Vortragsreihe über die Pflichten der Glieder des 
Empire ein. In zehn Vorträgen werden sowohl Staats 
männer des englischen Mutterlandes als auch von Uebersee 
im Rundfunk ihre Ansichten zu diesem Thema äußern. 
Baldwin ging von einer Ansprache aus, die er vor zehn 
Jahren über die Rechte der Glieder des Empire ge 
halten habe, während er jetzt über deren Pflichten 
spreche. Vor ungefähr elf Jahren habe die Balfour- 
Erklärung die Beziehungen zwischen dem Mutterland und 
den Dominien geregelt. Trotz vieler unruhiger Jahre stehe 
das Empire heute fest da. Die vergangenen Jahre hätten 
die Bande verstärkt. Wenn man 1926 habe sagen können, 
daß eine neue Ordnung an die Stelle der alten getreten sei, 
so könne man heute sagen, daß die Neuordnung ihre Probe 
glänzend bestanden habe. Das britische Volk solle die Erb 
schaft treu hüten, um sie zu gegebener Zeit den Nachfahren 
übergeben zu können. 
Baldwin sprach dann von den Pflichten des Empire 
unter dem Gesichtswinkel einer „geistigen Führerschaft"; 
denn das britische Empire habe seiner Ansicht nach der Welt 
gegenüber eine große Pflicht, die er mit den Worten einer 
„geistigen Führerschaft" umschreiben wolle. Es gebe heute 
kein Land in der Welt, das nicht mit Schwierigkeiten zu 
kämpfen habe. Unter diesen Umständen bedürfe es gemein 
samer Anstrengungen, vor allem aber bedürfe es einer 
Führung. Kein Land und keine Gruppe von Ländern aber 
sei, wie Baldwin meinte, zu dieser Führung so geeignet, 
wie gerade das britische Empire, von dem man mit 
Recht sage, daß freie Einrichtungen sein Lebenselixier, freu: 
Zusammenarbeit sein Mittel und Friede, Sicherheit und 
Fortschritt sein Ziel seien. 
Die Völker des Empire hätten in ihren Beziehungen zu 
einander ein Beispiel von Zusammenarbeit in der Lösung 
ihrer Probleme gegeben. Sie hätten damit der Welt gezeigt, 
daß Schwierigkeiten nur durch Aussprache, nicht aber mit 
Gewalt gelöst werden könnten. Die Vertreter der Empire 
länder träfen sich nicht, um öffentliche politische Erklärungen 
zu ratifizieren, fondern um Gedanken auszutauschen und 
auf diese Weise zu einer Vereinbarung zu gelangen. Einen 
grundlegenden Unterschied gebe es aber zwischen dem Em 
pire und anderen politischen Zusammenschlüssen: das Empire 
gründe sich auf den Grundsatz, daß ein Krieg zwischen seinen 
Ländern unmöglich fei; dies sei etwas ganz Neues für die 
politische Theorie. 
Zum Schluß seiner Ansprache vertrat Baldwin Ken 
Standpunkt, daß der wachsende MaterialismTZ 
eine der Hauptursachen für die Uebel von heute fei. Die 
Wissenschaft habe derartige Fortschritte gemacht, daß man 
geneigt sei, Beschleunigung mit Zivilisation zu verwechseln. 
Aber die britischen Völker hätten immer das Ideal des 
Friedens vor Augen gehabt. Es sei heute mehr denn je ihre 
Pflicht, dieses Ideal hochzuhalten. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 17. April Der amtliche Heeresbericht der 
nationalen Truvven meldet: An der Arago-Front 
wurden im Abschnitt Teruel feindliche Vorstöße abgewiesen. 
Die Bolschewisten ließen zahlreiche Tote zurück. 
Von der Madrid- Front ist nichts Neues zu berichten. 
Vereinzelt kam es zu Schießereien. 
An der B i s c a y a - Front wurden die Operationen durch 
ftgrke Regenfälle behindert. 
Die Süd arme e meldet vereinzeltes Infanterie- und 
Artilleriefeuer. 
In den Luftkämpfen wurden am Freitag im Abschnitt 
Teruel drei feindliche Flugzeuge abgeschossen. Eines von 
ihnen stürzte über den Linien der Nationalen ab. 
Paris zu Grandis Freiwilligen-Erklärungen. 
Paris, 17. April. Die letzten Nachrichten aus London 
über das endgültige Inkrafttreten der Ueberwachung in 
Spanien und insbesondere die jüngsten Erklärungen des 
italienischen Botschafters Grandi finden in der hiesigen 
Presse Beachtung. Dennoch nimmt man nur spärlich dazu 
Stellung. Die Erklärungen Grandis bezüglich der Rückbe- 
rufung der Freiwilligen aus Spanien werden im allge 
meinen gut aufgenommen mit Ausnahme der äußersten 
Linkspresse, die natürlich mit phantasiereichen Verdächti 
gungen aufwartet. 
Wladimir d'Ormesson stellt im Figaro fest, in der spani 
schen Angelegenheit sei eine Entspannung eingetreten. Man 
könne hoffen, daß ein guter Schritt vorwärts auf dem Wege 
der internationalen Klugheit getan worden sei. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle bezeichnet die letzten 
Entschlüsse des Nichteinmischungsausschusses als sehr wichtig 
für den Frieden. Die Politik der Vernunft habe sich jetzt 
bei allen durchgesetzt und man könne sich dazu beglück 
wünschen. Es eröffneten sich jetzt neue Perspektiven. 
Der sozialistische Populaire spricht von einer großen 
Ueberraschung. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 14. April. 
Berlin, 17. April. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
7. April 11. April in v. H. 
I. Agrarstosfe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,6 111,6 0,0 
2. Schlachtvieh 86,9 86,8 0,1 
3. Vieherzeugnisse 110,6 110,7 st- 0,1 
1. Futtermittel 107,3 107,3 0,0 
Agrarstosfe zusammen 101,3 101,3 0,0 
6. .Kolonialwaren 91,8 .91,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 78,0 72,7 6,8 
9. Textilien 92,7 92,9 -st 0,2 
10. Häute und Leder 76,1 76,0 0,1 
11. Chemikalien I 103,5 103,6 
12. Künstliche Düngemittel gg g g g g 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
11. Kautschuk 23,7 22,0 7,2 
16. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,7 116,6 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 97,8 97,0 0,8 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 131,6 131,7 -st 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,6 123,7 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,2 106,9 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
11. April auf 106,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,2) um 0,3 v. H. gesunken. Dies ist in der 
Hauptsache durch Preisrückgänge für Nichteisenmetalle und 
durch die Berücksichtigung der rückwirkend für die Zeit 
ab Januar vorgenommenen Senkung der Stickstoffpreise 
bedingt. Die KennZahlen der Hauptgruppen lauten: Agrar 
stosfe 101,3 (unverändert), Kolonialwaren 91,8 (unverän 
dert), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 97,0 
( 0,8 v. H.) und industrielle Fertigwaren 123,7 
(-r 0,1 v. H.). 
Im einzelnen ist in der Kennzahl für Agrarstoffe ein 
Rückgang der Preise für Schafe zu erwähnen. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
in der Gruppe Nichteisenmetalle die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und die -zugehörigen Halbfabrikate gesun 
ken. An den Textilrohstoffmärkten lagen die Preise für 
Rohseide und Baumwollgarn etwas höher als in der Vor 
woche, während die Preise für Baumwolle und Rohjute 
nachgegeben haben. Der leichte Rückgang der Kennzahl für 
Häute und Leder ist durch rückläufige Preise für auslän 
dische Rindshäute bedingt. 
In der Gruppe künstliche Düngemittel wurde die rück 
wirkend für die Zeit ab Januar vorgenommene Senkung 
der Stickstoffpreise berücksichtigt. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich vereinzelte Preiserhöhungen für Textilwaren (Stoffe 
und Fertigkleidung) aus. 
Monatsdurchschnitt März. Berichtigt: Unter Be- 
der Senkung der Stickstoffpreise lauten die 
Kennzahlen für Januar 1937 61,4 (gegen Dezember 1936 
6,6 v. H.), für Februar und bis 17. März 62,4, ab 
24. März 66,6; im Monatsdurchschnitt März 61,9. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 