
/ Morgen-Ausgabe. 
deutsches Kachricytenbiiw 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Mittwoch, 28. Oktober 
Nr 
1428 
Japanische Diplomaten bei Reichsminister Heß. 
Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Rudolf He ß emp 
fing den japanischen Botschafter Mushakoji und das 
Mitglied des japanischen Oberhauses und früheren parla 
mentarischen Unterstaatssekretär im japanischen Kriegs 
ministerium, Gras Toki. Graf Toki schenkte bei diesem 
Besuch Reichsminister Heß einen wertvollen Dolch, den 
Schmiede des Kaiserlichen Arsenals in Tokio angefertigt 
haben. 
Feuerschiff „Elbe I" gekentert. 
Cuxhaven, 27. Oktober. Das Feuerschiff „Elbe I" ist 
Dienstag nachmittag bei heftigem Orkan gekentert. Man 
ist ohne jede Nachricht von dem Schiff. Nach dem Bericht 
eines Augenzeugen, des Kapitäns eines englischen 
Dampfers, wurde-„Elbe I" von einer Grundsee ersaßt und 
kenterte um 13 Uhr 40. An Bord des Feuerschiffes befanden 
sich 15 Mann Besatzung, mit deren Tod man rechnen muß. 
Der Bergungsdampfer „Hermes", der von Cuxhaven aus 
lief, mußte unverrichteter Dinge umkehren, da er gegen die 
grobe See nichts ausrichten konnte. 
Ueber das Schicksal des vor der Elbmündung liegenden 
Feuerschiffes „Elbe I" werden nach einer späteren Meldung 
folgende Einzelheiten bekannt: 
Der britische Dampfer „The President" der Reederer 
Hay and Sons, Glasgow, steuerte im Orkan zwischen 13 
und 13,1 t) Uhr das am weitesten in See vorgeschobene 
Feuerschiff „Elbe 1" an. Das Feuerschiff lag, wie der 
Kapitän des inzwischen in Cuxhaven eingetroffenen 
Dampfers berichtet, an seiner Ankerkette im Strom und 
scherte dabei etwas nach Süden. Um 13.40 Uhr kam eine 
schwere See und legte das Feuerschiff blitzschnell um. Zwei 
ganz schwere Brecher kamen sofort hinterher. Das Feuer 
schiff lag danu während der etwa 10 Minuten, die es für 
den britischen Dampfer in Sicht war, auf der Seite. Es ist 
demnach also nicht fosort gesunken. 
Wie man in zuständigen Kreisen annimmt, befand sich 
ein Teil der Besatzung unter Deck. 
Auch im späteren Verlaufe des Abends war es nicht 
möglich, an das Feuerschiff oder an die Stelle, wo es lag, 
heranzukommen. Wenn auch der Orkan vor der Elb 
mündung etwas abflaute, so herrscht doch immer noch etwa 
Windstärke 10. Am frühen Morgen will man erneut ver 
suchen, mit Bergungsdampfern an die Unglücksstelle heran 
zukommen. 
Das Feuerschiff „Elbe I" liegt etwa 21 Seemeilen von 
Cuxhaven und 16 Seemeilen von Helgoland entfernt. 
Wie wir weiter erfahren, ist an Bord der Feuerschiffe 
„Elbe II", Elbe III" und „Elbe IV" trotz des heftigen 
Orkans alles wohlauf. 
Erste Werkpausensendung des Deutschen Rundfunks. 
München,. 27. Oktober. Unter dem Motto „Freude und 
Gemeinschaft" eröffnete der Deutsche Rundfunk am Diens 
tag gemeinsam mit der Deutschen Arbeitsfront und der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" im Reichsbahn 
ausbesserungswerk München-Zueimann die erste Werk 
pausensendung, die in Zukunft als ständige Einrich 
t u n g den: deutschen Arbeitsmann in allen Gauen während 
der Werkspausen das Kulturschaffen unserer Meister nahe 
bringen soll. 
Bor einer Belegschaft von 3OW Mann, die sich in der 
Montagehalle für Wagenbau eingefunden hatte, spielten das 
Große Orchester des Reichssenders München sowie das 
Mllnchener Tanzfunk-Orchester. Reichsamtsleiter Geiger 
vom Propagandaamt der Deutschen Arbeitsfront brachte in 
einer Ansprache zum Allsdruck, daß Deutschland nicht allein 
schöner geworden sei, sondern daß sich auch die Menschen ge 
ändert hätten. „Wir holen uns zu allen Stunden Kraft 
und Genugtuung aus unserer Arbeit und wollen, wenn die 
Maschinen stillstehen, die Schicksalsgemeinschaft der Arbeit 
fortsetzen als Die NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Treude" ist heute Gemeingut aller Schaffen 
den geworden. Sie trägt in sich die Verpflichtung, unauf 
hörlich für dls einmütige Zusammenstehen aller Arbeits 
menschen zu wirken. An der kulturellen Beseelung des Feier 
abends wird nun auch in Zukunft der Rundfunk entscheidend 
mitwirken." 
Reichssendeleiter Hadamovskl? stellte anschließend fest, 
daß das Verständnis für Kulturgüter nicht vom Kleid und 
nicht vom Stand abhängig sei. Unverdorbene gesunde Men 
schen seien die Voraussetzung allen Gedeihens geistiger 
Schöpfungen. Darum könne die deutsche Kultur auf die 
Teilnahme des deutschen Arbeiters und der deutschen Ar 
beiterin nicht verzichten. Wenn andere von Köpfen sprächen, 
so wiesen wir auf den Kopf unseres besten deutschen Arbei 
ters hin, auf unseren Zmhrer Adolf Hitler, der uns auch 
Wegweiser in aller Kulturarbeit sei. 
Führertagung der HI in Freiburg. 
Freiburg, 27. Oktober. Auf der Führertagung der HI 
in Freiburg sprach am Dienstag Reichsjugendführer von 
Schirach in einer Massenkundgebung auf dem Freiburger 
Münsterplatz. 
Er wies darauf hin, daß dae heutige Jugend die Zer 
rissenheit des alten Reiches nicht mehr erlebt habe. Sie 
müsse aber aus der Vergangenheit lernen und dürfe nie ver 
gessen, daß es auch anders sein könne als heute. 
Einst seien falsche Propheten aufgestanden. Die sieg 
reiche Bewegung habe sie geschlagen. Aber ihre Ideen leb 
ten immer noch in gewissen Menschen, die glaubten, daß das 
deutsche Volk wieder uneinig werde, und die aus dieser Un 
einigkeit Nutzen ziehen wollten. 
Die Führer der HI hätten niemals etwas anderes ge 
wollt, als den Zusammenschluß der gesamten deutschen 
Jugend. Sie hätten mit der Kraft ihres Glaubens alle er 
obert, welcher sie auch gefolgt seien. 
„Wir sindch so fuhr Balour von Schirach fort, „nicht 
Ketzer und Kirchenstürmer, sondern wir sind durch unsere 
Fahne und durch unseren Führer mit Gott verbunden. Wenn 
wir unsere Pflicht erfüllen, so erfüllen wir auch unsere 
Pflichten gegen unfern Gott. 
„Die Einsicht gewisser Leute reicht nicht aus anzuerkennen, 
welches Glück es ist, in einem ruhigen Deutschland zu leben, 
während in Spanien unerhörte Grausamkeiten auch gegen 
die Kirche verübt werden. Die Kritiker mögen sich vor 
stellen, was übrig geblieben wäre, wenn die rote Brandfackel 
auch nach Deutschland getragen worden wäre. 
„Ich dulde in dieser Jugend niemand", so rief Neichs 
jugendfllhrer von Schirach aus, „der nicht an Gott glaubt. 
Wenn wir in der Zeit, in der alles gegen uns war, nicht 
den Glauben an die Vorsehung gehabt hätten, so hätten wir 
unfern Sieg durch Not und Terror nicht gefunden. Wir 
sind geeint im Glauben an den Führer, und unsere Gemein 
schaft wird jedes Schicksal überdauern. Solange ich auf 
diesem Posten stehe, wird es in Deutschland keine konfessio 
nellen Verbände geben". Baldur von Schirach schloß seine 
Rede mit einem Gelöbnis zur Einigkeit und mit einem Be 
kenntnis zum Führer. 
Am zweiten Tag der Führertagung erläuterte Oberge 
bietsführer Axmann die Durchführung des nächsten Reichs 
berufswettkampfes. „Im Gegensatz zu dem sowjetrussischen 
Stachanow-System, so stellte -er fest, beruht der Reichs 
berufswettkampf der Hitlerjugend auf der Grund 
lage der Freiwilligkeit. In Zukunft werden auch 
ungelernte und angelernte Jungarbeiter dadurch erfaßt wer 
den. Der Berufswettkamps wird künftig zeitlich auf 
höchstens acht Stunden begrenzt. Die Revolutionierung der 
Berufserziehung liegt in der Auswertung des Reichs 
berufswettkampfes. 
Ueber die Schulungsarbeit sprach der Leiter des Amtes 
Weltanschauliche Schulung, Oberbannführer Brennecke, der 
auf die Notwendigkeit der Führerschulung hinwies, und 
über die kommende Sportarbeit Gebietsführer Schlünder, 
der Leiter des Amtes für körperliche Ertüchtigung. 
Die erfolgreiche Arbeit auf dem Gebiete des lugendher 
bergewesens behandelte der Leiter des Reichsverbandes für 
deutsche Jugendherbergen, Obergebietsführer Rodatz. Er 
erwähnte den Bau neuer Jugendherbergen, der durch das 
schnelle Nnwachsen der Aebernachtungsziffern erforderlich 
geworden sei. Vor allem seien die Uebernachtungsziffern der 
Ausländer gestiegen. Das Ausland habe sich außerordent 
lich anerkennend über diese Leistung des nationalsozia 
listischen Staates ausgesprochen. 
Stabsfllhrer Lauterbacher sprach über verschiedene Orga 
nisationsfragen. U. a. teilte er mit, daß die diesjährige 
Wintersonnenwendfeier wiederum zusammen mit der SS 
begangen wird. 
Am Nachmittag sprach der Reichsjugendführer in einer 
geschlossenen Tagung des Führerkorps der HJ. 
Die Besprechungen des Staatssekretärs Schmidt in Budapest. 
Budapest, 27. Oktober. Die Besprechungen des öster 
reichischen Staatssekretärs des Aeußern Schmidt mit der 
ungarischen Regierung sind am Dienstag abend abge 
schlossen worden. 
Staatssekretär Schmidt wurde am Mittag vom Reichs 
verweser von Horthy empfangen. Nach einem Frühstück 
beim Reichsverweser veranstaltete Ministerpräsident 
Daranhi zu Ehren des österreichischen Staatssekretärs am 
Abend einen Empfang. 
Bei den Verhandlungen ist der Zeitpunkt der Wiener 
Konferenz der drei Römer Protokoll-Mächte auf den 11. 
und 12. November festgesetzt worden. 
Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, der Zweck des 
Budapester Besuches des österreichischen Staatssekretärs 
Schmidt habe zunächst in der persönlichen Fühlungnahme 
und dem direkten Meinungsaustausch mit der ungarischen 
Regierung gelegen. Während der Besprechungen seien die 
im Vordergrund des allgemeinen Interesses stehenden euro 
päischen Fragen und insbesondere die Oesterreich und 
Ungarn unmittelbar berührenden europäischen Probleme 
eingehend erörtert worden. Hierbei sei festgestellt 
worden, daß sich die bisherige unmittelbare Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Ländern gerade ange 
sichts der heutigen ernsten europäischen Lage als durchaus 
wertvoll erwiesen habe. Der Meinungsaustausch habe eine 
weitgehende Übereinstimmung in allen grundsätzlichen 
Fragen ergeben. In den Verhandlungen sei besonders die 
Stellungnahme Deutschlands zu den Donaufragen und die 
Stellung Oesterreichs und Ungarns zum Völkerbund, zu 
Sowjetrußland und der Kleinen Entente behandelt worden. 
Die allgemeine Entspannung und Besserung der Lage im 
Südosten Europas durch das deutsch-österreichische Ab 
kommen vom 11. Juli und durch die letzten Berliner deutsch 
italienischen Besprechungen sei hierbei besonders festgestellt 
worden. 
Ueber den zweitägigen Besuch des österreichischen Staats 
sekretärs Guido Schmidt bei der ungarischen Regierung 
wird abschließend folgende amtliche Verlautbarung 
veröffentlicht: 
„Der österreichische Staatssekretär für Auswärtiges, 
Dr. Guido Schmidt, ist am Montag zu einem zweitägigen 
Aufenthalt in der ungarischen Hauptstadt eingetroffen, um 
sich als neuer Leiter des österreichischen Außenamtes den 
maßgebenden Persönlichkeiten der ungarischen Politik vor 
zustellen. Zugleich wurde die Gelegenheit wahrgenommen, 
einen Meinungsaustausch über alle aktuellen Fragen zu 
Pflegen, welche die europäische Öffentlichkeit derzeit be 
schäftigen und die sich auf die Lage der beiden Staaten aus 
wirken. Hierbei konnte mit Befriedigung festgestellt wer 
den, daß die langjährige vertrauensvolle Zusammenarbeit 
Oesterreichs und Ungarns sich auch bei der Behandlung der 
Fragen, die sich aus der heutigen allgemein ernsten Lage 
ergeben, als überaus wertvoll erweist und ein restloses Ein 
vernehmen hinsichtlich der einzuschlagenden Wege ermög 
lichte. 
„Die Besprechungen zwischen dem österreichischen Staats 
sekretär für Auswärtiges mit den ungarischen Regierungs 
mitgliedern bilden einen neuen Beweis für die aufrichtigen 
Bestrebungen beider eng befreundeten Donaustaaten, welche 
auf die Verhinderung von Konflikten und die Schaffung der 
Grundlagen der friedlichen Zusammenarbeit unter den 
Völkern gerichtet sind. Die am Dienstag erfolgte Aus 
sprache galt im übrigen auch der Vorbereitung der in den 
Römischen Zusatz-Protokollen vom März d. I. vorgesehenen 
und für den 11. und 12. November festgesetzten Dreier- 
Zusammenkunft der Außenminister Oesterreichs, Ungarns 
und Italiens in Wien, durch welche, wie dies heute bereits 
festgestellt werden kann, der Gedanke der friedlichen posi 
tiven Aufbauarbeit im Sinne der Römer Protokolle eine 
neue Bekräftigung findet, welcher nicht nur für die teil 
nehmenden Länder, sondern darüber hinaus auch für die 
europäische Gemeinschaft große Bedeutung zukommen wird." 
Die deutschen Frontkämpfer an König Eduard Vlkl. 
London, 27. Oktober. In: Namen der in England weilen 
den deutschen Frontkämpfer sandte der Herzog von 
Coburg in seiner Eigenschaft als Präsident der deutschen 
Frontkämpferverbände an König Eduard VIII. folgendes 
Telegramm: 
„Die unter meiner Führung auf englischem Boden 
weilende Abordnung deutscher Frontkämpfer entbietet Ew. 
Majestät ehrfurchtsvolle Grüße." 
König Eduard hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Ich danke Ihnen und den Mitgliedern der Abordnung 
aufrichtig für Ihre guten Wünsche und hoffe, daß Ihr Be 
such in diesem Lande einen guten Verlauf nimmt." 
Die deutsche Abordnung legte im Laufe des Tages an 
den Gräbern der Mannschaft eines bei Billericay in Esser 
abgeschossenen Zeppelins Kränze nieder. Sie stattete an 
schließend der Stadt Birmingham einen Besuch ab, wo die 
dortige Ortsgruppe der British Legion zu Ehren der Be 
sucher einen Empfang gab. Die deutsche Abordnung be 
suchte in Birmingham die Austin-Motorenwerke. 
„Evening Standard" begrüßt Botschafter von Ribbentrop. 
London, 27. Oktober. In einer Würdigung der Persön 
lichkeit des deutschen Botschafters in London, von Ribben 
trop, schreibt der Evening Standard, Herr von Rib 
bentrop bringe viele gute Eigenschaften für seine Aufgabe 
mit. Er sei ein ausaezeichneter Gastgeber, beherrsche völlig» 
die englische Sprache und sei in seinem Wesen freimütig 
und großzügig. Er verfüge über eine Tugend, die ihn dem 
englischen Volke besonders angenehm mache: Er sei von 
aufrichtigem guten Willen gegenüber England beseelt. 
Seitdem er der Mitarbeiter Hitlers geworden sei, sei er 
stets ein eifriger und hartnäckiger Befürworter einer besse 
ren Verständiauna zwischen England und Deutschland ge 
wesen. Er werde feststellen können, daß sich die englisch-deut 
schen Beziehungen seit seinem ersten Besuch in London be 
trächtlich gebessert hätten. Ribbentrop besitze bereits Freunde 
in England; er werde noch viele weitere Freunde gewinnen. 
Französisches Parlament zum 3. November einberufen. 
Paris, 27. Oktober. Nach dem amtlichen Bericht über 
den Ministerrat vom Dienstag ist die Einberufung des Par 
laments auf den 5. November beschlossen worden. Gegen 
stand der Beratungen werden die. Gemeinde- und Departe 
mentsfinanzen sein. 
Fünf Milliarden Franken für die französische Luftwaffe. 
Paris, 27. Oktober. Der Kabinettsrat bat am 
Dienstag, wie verlautet, auf Antrag des Luftfahrtministers 
Cot eine Anzahl von Maßnahmen bewilligt, die die fran 
zösische Luftwaffe beträchtlich verstärken. Die Kosten be 
tragen fünf Milliarden Franken. Anstatt der tausend Flug 
zeuge, die die französische Luftwaffe nach einem früheren 
Plan erhalten sollte, wolle der Luftfahrtminister eine noch 
größere Zahl von Maschinen, die für Angriff und Vertei 
digung verbessert seien, beschleunigt beschaffen. 
Auch die Schaffung neuer bzw. die Vergrößerung zahl 
reicher vorhandener Flugplätze sowie die Verbesserung der 
Bewaffnung der Flugzeuge ist vorgesehen. 
Eine Verhaftung in der Lyoner Granaten-Affäre. 
Paris, 27. Oktober. Nach einer Meldung des Petit 
Parisien aus Lyon soll sich der Auftraggeber der ge 
heimen Granatenbestellung am Dienstag nachmittag in Be 
gleitung eines Rechtsanwaltes den Behörden gestellt haben. 
Die Untersuchung soll nunmehr bereits auf etwa 50 Per 
sonen ausgedehnt worden sein. Gegen einen Industriellen 
in Lyon ist nach dem Verhör durch den Untersuchungsrichter 
Haftbefehl ergangen. 
Neue Ergänzungsreserve für die englische Marine. 
London, 28. Oktober. Der Marineminister Sir Samuel 
Hoare kündigte auf einem Bankett der britischen Flottenliga 
die Schaffung einer neuen Ergänzungs-Reserve für die 
englische Marine an. Diese Reserve werde für Segelsportler 
im Alter von 18 bis 39 lahren offenstehen, die im Kriegs 
salle aIA Unterleutnants in der regulären freiwilligen 
Marinereserve ausgebildet würden. Hoare erklärte, daß 
hierdurch die Möglichkeit geschaffen werde, in einem Not 
zustand zusätzliches Offiziersmaterial für die englische Flotte 
heranzubilden. 
Zu der Kiellegung der beiden neuen englischen 35 000- 
Tonnen-Schlachtschiffe erklärte Sir Samuel Hoare, es sei 
der englischen Regierung nicht gelungen, eine Herabsetzung 
der Tonnage und der Kosten für diese Schiffsklasse zu er 
reichen. Sie choffe jedoch, daß es ihr gelungen sei, eine 
obere Grenze von 35 000 Tonnen festzusetzen. Es sei not 
wendig, daß England ebenso starke und moderne Schiffe be 
sitze wie die anderen Mächte. 
Tritt Portugal aus dem Nichteinmischungsausschuß aus? 
London, 28. Oktober. In einer Note an den Inter 
nationalen Nichteinmischungsausschuß erklärt die portu 
giesische Regierung, daß sie das Recht habe, sich jeden Augen 
blick von dem Nichteinmischungsausschuß zurückzuziehen. 
Portugal begründet diesen Anspruch damit, daß die britische 
Regierung die Statuten des Ausschusses verletzt habe, in 
dem sie dem Ausschuß ohne angemessene Untersuchung die 
Beschuldigungen gegen Italien, Deutschland und Portugal 
vorgelegt habe, die ursprünglich von dem roten Madrider 
„Außenminister" beim Völkerbund in Umlauf gesetzt worden 
waren. Ueber diese Feststellung hinaus enthält die Note 
Portugals, die die formelle Antwort auf die Beschuldigun 
gen der marxistischen Madrider „Regierung" darstellt, keine 
Andeutung, ob Portugal tatsächlich die Absicht hat, in der 
nahen Zukunft den Nichteinmischungsausschuß zil verlassen. 
Die Madrider Beschuldigungen werden in der Note im ein 
zelnen zurückgewiesen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meldet, daß die portugiesische Note nach Ansicht amtlicher 
Kreise das Fortbestehen des Nichteinmischungsausschusses 
erschwere. Dazu trage auch bei, daß nach in London ein 
gelaufenen Nachrichten die portugiesische Regierung im Be 
griff stehe, die nationalistische spanische Regierung des 
Generals Franco anzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 