
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Freitag Ä7. Mai k«»8 
Nr. BSB 
Nols Wer legt dm öriliMin mm VolksmaMwelk. 
erlebe» de» Staatsakt bei Fallersleben Die Deutsche Arbeitsfront Trägerin des 
Bolkstvagenlverkes« 
Fallersleben, 26. Mai. In! einem festlichen Akt legte 
der Führer am Himmelfahrtstage vor 79 999 Volks 
genossen aus allen Teilen des Reiches auf dem Werkplatz 
bei Fallersleben den Grundstein zum größten 
Kraftwagenwerk der Erde, dem Volks' 
w a g e n w e r k. 
In diesem festlichen Akt lag zugleich die Schöpf u n g 
einer ganzen Stadt, die hier, ebenso einzigartig 
wie das Werk, als tatgewordener Ausdruck nationalsozin' 
listischer Vaugesinnung erstehen wird. 
Damit ist eine Planung wahrhaft gigantischen Aus» 
maßes in die Tat umgesetzt worden, wie sie in der Eni- 
Wicklungsgeschichte der Menschheit bisher ohne Beispiel ist. 
Im Nahmen des Staatsaktes gab Reichsamtsleiter 
Dr. Lafferentz, der Geschäftsführer der Gesellschaft zur 
Vorbereitung des Volkswagens, dann Einzelheiten über die 
drei Typen des Volkswagens, die bereits ihre Leistung er 
probt haben, bekannt. 
Deutschland, dessen Kraftverkehrswirtschaft in den fünf 
Jahren nationalsozialistischer Staatsführung den 29jähri 
gen Vorsprung anderer Länder aufgeholt und viele von 
ihnen dabei schon llbertroffen hat, das die Gesamt 
zahl seiner Kraftfahrzeuge verdoppelte, 
die Zahl der in der Kraftwagenindustrie Beschäftigten ver 
vielfachte und den Gesamtwert der Erzeugung verfünf 
fachte, Deutschland, das die besten Autostraßen der 
Welt besitzt, vorbildliche Forschungsinstitute für die Kraft 
wagentechnik unterhält, im Kraftwagenrennsport 
unbestritten das führende Land der Welt ge 
worden ist, hat nun über die Belebung der Kraftfahrzeug 
industrie hinaus den entscheidenden Schritt zur Volks 
motorisierung getan. 
Das Volkswagenwerk. 
In unmittelbarer Nähe von Fallersleben, einer kleinen 
Stadt von 2599 Einwohnern, deren Name heute schon in 
aller Munde ist, ist nun das größte Kraftwagenwerk der 
Welt, dessen Trägerin die Deutsche Arbeitsfront ist, in An 
griff genommen worden. 
Das Gelände des Volkswagenwerks, nur 
wenige Kilometer von Fallersleben entfernt, zieht sich in 
einer 2 km langen Front nördlichdes Mittella n d 
kanals entlang. Es beginnt im Osten unmittelbar hin 
ter dem Dorf Sandkamp und erstreckt sich fast bis nach 
Vorsfelde, während es im Norden in etwa einem Kilo 
meter Tiefe von der Zufahrtsstraße aus Richtung Hamburg 
zur Reichsautobahn begrenzt wird. Auf diesem gewaltigen 
Komplex wird das modernste Werk der Welt er 
stehen, und schon heute ist die Planung in großen Umrissen 
zu erkennen. 
Ein eigener Hafen, dessen Umrisse schon deutlich 
zu erkennen sind, wird das Werk auf dem Wasserwege mit 
dem ganzen Reich verbinden. Im Westen werden die eigent 
lichen Industrieanlagen, die Werk- und Motoren- 
Hallen in einer in der Welt bisher nicht erreichten Größe 
erstehen. Daran schließt sich das Verwaltungsge 
bäude mit dem etwa 89 m hohen Turmbau an und in 
der Richtung aus das Dorf Sandkamp die Anlagen, die der 
Betreuung der in diesem Werk schaffenden Volksgenossen 
dient, wie das Sportfeld mit den Bootshäusern auf 
dem Kanal, Sportplätzen mit Schwimmhallen, Sporthallen, 
einem.Freibad, während landeinwärts ein Hotel für die 
Käufer des Volkswagens, die Wagen-Lagerhallen 
mit eigenem Versandbahnhof und weiteren Lagern, eine 
große Einfahrbahn und ein werkseigenes Kranke n- 
Haus, das ganz im Grünen liegt, erstehen. 
Um dieses Werk herum aber endlich wird die n e u e 
Stadt wachsen, in deren Siedlungsgebiet 28 Gemein 
den einbezogen werden. Jenseits des Kanals ist bereits 
das Vorwerk zum Volkswagenwerk in Angriff genom 
men. In diesem Werk erhalten die Arbeiter des Volks 
wagenwerks ihre fachliche Ausbildung, so daß, wenn das 
Werk fertiggestellt ist, zugleich auch die 'hochgualifizferten 
Facharbeiter zur Verfügung stehen. 
Zugleich wird im Vorwerk die Ausbildung der 
Lehrlinge vorgenommen. Zwischen dem Vorwerk und 
der Fabrik wird aus dem GutMorse ein landwirt 
schaftliches Mustergut für die Volkswagenfabrik 
geschaffen. Ringsum den Festplatz sind eine große Anzahl 
von Barackenbauten errichtet, liegt in gewaltigen Stapeln 
das Baumaterial, ragen bereits die Türme der Kraftwagm- 
Aentralen empor, Feldbahngleise durchziehen das Gelände, 
im Hafen liegt ein riesenhafter Bagger. Große Greiskrane 
künden an, daß alles bereit ist, um das gewaltige Werk in 
dem Tempo erstehen zu lassen, das für das Bauen im Drit 
ten Reich charakteristisch ist. 
Der Tag der Grundsteinlegung ist für das ganze 
Land zu einem Festtag erster Ordnung gewor 
den. Von allen Dächern, aus allen Fenstern flattern diH 
Fahnen des neuen Deutschland. Der Weg von Fallers 
leben zum Festgelände ist mit Girlanden und Fahnen um 
säumt. Am Eingang zu dem Werksigelände ist eine große 
Triumphpforte errichtet. Hier stehen die Ehreneinheiteu 
der Parteigliederungen mit ihren Musik- und Spielmanns 
zügen. Das ganze Werksgelände ist von hohen Fahnem 
mästen umsäumt. 
Der eigentliche Festplatz ist die Stätte, an der das Ver 
waltungsgebäude des Volkswagenwerkes errichtet werden 
wird. Vor der großartigen Kulisse des Kiefernwaldes ist 
eine hohe Ehrentribüne aufgebaut, die das Zeichen der 
Deutschen Arbeitsfront auf frischem Tannengrün trägt und 
von 20 Meter hohen Hakenkreuzfahnen flankiert ist. Un 
mittelbar unter den Symbolen der Trägerin des Volks 
wagenwerkes ist der Gebietsmusikzug der HJ. unterge 
bracht. Vor der Mitte der Tribüne liegt der Grundstein 
und' vor diesem wieder sind die drei Typen des Volks 
wagens aufgestellt. 
Der Festakt. 
Vor der großen Tribüne, die die Ehrengäste aus Partei 
und Staat, Wehrmacht und Wirtschaft füllen, sind die 
Ehrenformationen der Parteigliederungen angetreten. 
Ihnen gegenüber haben die bisher bei dem Werk beschäf 
tigten 3000 Arbeiter, die Ehrenzeichenträger und die Land 
wirte, die Grund und Boden für die Errichtung des 
Werkes abgetreten haben, einen bevorzugten Platz erhalten. 
Bei schönstem Frühlingswetter hat sich der Aufmarsch 
der 50 000 Volksgenossen, die mit Sonderzügen 
aus allen Teilen des! Reiches nach Fallersleben gekommen 
sind, vollzogen. Die Wartezeit wird durch Marschmusik der 
an dem Staatsakt beteiligten Musikzüge verkürzt. 
Kurz nach 12 Uhr marschieren unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die Fahnen in das Festgelände, von den 
rund 70 000 Teilnehmern am Staatsakt mit erhobener 
Rechten gegrüßt. Kurz darauf passiert der Sonderzug 
des F ü hrers mit freudige m I übel begrüßt das 
Festgelände. Die Erwartung hat ihren Höhepunkt erreicht. 
Auf dem Bahnhof Fallersleben begrüßten den Füh 
re r der Reichsorganisationsleiter Dr. L ey, der Oberpräsi 
dent, Stabschef der SA. Lutze, der Reichsführer SS. 
Himmler, Reichsminister Kerrl, der Gauleiter des 
Gaues Ost-Hannover, Telschow, SS.-Obergruppenfüh 
rer Sepp Dietrich, der Konstrukteur des Volkswagens, 
Ingenieur Dr. Porsche, und der Geschäftsführer der Ge 
sellschaft Zur Vorbereitung des Volkswagens, Dr. Laffe 
rentz. 
In Begleitung des Führers befanden sich die Reichsleiter 
Rosenberg, Dr. Dietrich, der langjährige auto 
fachliche Berater des Führers, Direktor Werlin, SS.- 
Gruppenführer Schaub und NSKK.-Brigadeführer 
Bormann, sowie die Adjutanten der Wehrmacht. 
Wenige Minuten vor 13 Uhr wird jenseits des Mit 
tellandkanals die Wagenkolonne des Führers 
sichtbar. Alles springt von den Plätzen Ms, die Lautsprecher 
übertragen die Wellen der Begeisterung, die den Führer 
durch das gesamte Spalier bis zum Festplatz begleiten. Kom 
mandoworte ertönen, der Musikzug der SS. der Junker 
schule Braunschweig intoniert den Präsentiermarsch. Neben 
dem Grundstein steigt an schlankem Mast die Führerstan 
darte empor. 
Ganz langsam schreitet der Führer, geleitet von Dr. 
Ley, dem Stabschef Lutze, Reichsführer SS. Himm 
ler und Gauleiter Telschow unter dem tosenden Jubel 
der Zehntausende die Front der Ehrenformationen ab. Vor 
der Ehrentribüne überreicht ihm ein junges Mädchen ein 
Blumenangebinde. 
Als der Führer auf der Ehrentribüne die Ehrengäste, 
unter ihnen den Reichsleiter Bouh l er, den NSKK.- 
Führer Hühnlein, den Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, Ministerial 
direktor Schmeer und Zahlreiche Gauleiter aus dem 
Reiche begrüßt, verstärkt sich der minutenlange Begrüßungs 
sturm, der den Fanfarengruß der HJ., mit dem die Kund 
gebung eröffnet wird, noch übertönt. 
Es dauert geraume Zeit, bis der 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das! Wort ergreifen kann: 
„Mein Führer! 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Wenn wir Deutschen uns im neuen Deutschland irgend 
wo und irgendwann versammeln, so begrüßen wir zu Be 
ginn Adolf Hitler, unseren Führer. (Sieg-Heil-Rüfe). 
„Mein Führer! 
„Was hier begonnen wird, dieses Werk und alles, was 
daraus werden wird, das ist allein und ursächlich Ihr 
Werk, mein Führer. 
„Sie haben uns durch Ihre große Idee und Ihren 
großen Gauben gelehrt, daß der Mensch sich nur durch 
Arbeit weiterentwickeln kann, daß nicht Worte und Phrasen 
Sozialismus bedeuten, sondern Taten, und daß der Mensch 
nur das verleben und verbrauchen kann, was erarbeitet 
worden ist. 
„Mein Führer! 
„Sie haben uns weiter gehehrt, daß alle großen Werke 
nur durch die Gemeinschaft gebaut werden können. 
So ist das alles, geworden, was in fünf Jahren Ihrer 
Macht und Ihrer Führung hinter uns liegt. 
„Dieses Werk des Volkswagens ist eines Ihrer Lieb 
lingswerke. Wir wissen es, wie Sie bereits vor der Macht 
übernahme sich mit dem Gedanken getragen haben, dem 
deutschen Volke dereinst ein billiges und gutes Fahrzeug 
zu geben, und Sie haben immer wieder mitgefördert, mit 
geholfen und haben den Erfindern und allen Menschen, die 
daran gearbeitet haben, immer wieder neue Kraft gegeben. 
„Heute wird nun der Grundstein zu diesem gewaltigen 
Werk gelegt werden. Alles das ist Ihr Werk, mein Führen, 
und so danke ich Ihnen zuerst. Und mit diesem Dank, den 
ich Ihnen bringe, mein Führer, verknüpfe ich den Dank an 
den Erfinder dieses! Volkswagens, Dr. Porsche, und den 
Dank an alle die Mitarbeiter, die Architekten, die dieses 
Werk entworfen haben, und die Ingenieure und Organi 
sationen und an all die Arbeiter, die bereits nun schon seib 
fast einem halben Jahr hieran arbeiten. 
„Und so bitte ich Sie nun, mein Führer, den Bericht 
meines Amtsleiters Lafferentz entgegenzunehmen üben 
das, was bereits getan wurde, damit Sie sehen, wie Win 
den Auftrag ausfaßten, und ersehen mögen, mit welchen 
Energie und Fleiß dieses Werk vorwärtsgetragen wor 
den ist!" 
Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz 
führte dann aus: 
„Mein Führer!" 
„Im Frühjahr 193? haben Sie dem Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley den Austrag erteilt, die ganze Kraft den 
Deutschen Arbeitsfront für die Verwirklichung des Volks 
wagens einzusetzen. 
„Zur Durchführung dieser Aufgaben gründete der Reichs 
organisationsleiier die „Gesellschaft zur Förderung des 
deutschen Volkswagells" und ordnete an, daß dieser Gesell 
schaft zur Finanzierung der Sofortmaßnahmen ein Betrag 
von 50 Millionen RM. anzuweisen sei. 
„Ohne Rücksicht auf die ungeheuren Schwierigkeiten 
haben wir dann sofort die Arbeiten mit dem Ziel ange 
packt, Ende 1939 den ersten Wagen rollen zu lassen. 
„Als erstes haben wir dem Konstrukteur Dr. Porsche die 
denkbar größten Möglichkeiten gegehen, damit er eine K o n 
st ruk t i o n von höchster Oualität vollenden und 
sie in einem beispiellosen Verfahren erproben konnte. 
„Um eine vollkommene Gewißheit in der praktischen Ge 
währung zu erreichen, wurde eine Vorserie von 3 0 
Volkswagen erbaut, die im Laufe des Jahres-193? in 
jeder Hinsicht den schwersten Anforderungen 
untorMarien wurde 
„Bis zum heutigen Tage haben die Wagen etwa 2 Mil 
lionen Kilometer zurückgelegt, darunter einige 
Wagen über 100 000 die ohne sonderliche Reparaturen 
vollwertig weiterfahren. Wohl noch niemals! ist eine Kon 
struktion einer derartigen Erprobung unterzogen worden. 
(Schluß auf Nr. 869) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 