
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 4. Mai 
Nr. 
572 
Telegramm Riccis an den Führer. 
Berlin, 4. Mai. Der italienische Jugendführer, Unter 
staatssekretär Ricci, hat beim Abfluge aus München an 
den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Beim Verlassen des Gebietes des großen national 
sozialistischen Deutschlands erlaube ich mir, Eurer Exzellenz 
meine lebhafteste Dankbarkeit für die außerordentlich herz 
liche und auszeichnende Gastfreundschaft Zum Ausdruck zu 
bringen, die mir und den Offizieren des Balilla-Jugend 
werkes gewährt worden ist. Wir werden immer dankbaren 
Herzens dieser Reise gedenken, bei der wir die Gefühle 
tiefer Zuneigung des Deutschen Volkes für das Faschistische 
Italien so gut feststellen konnten. 
In Ehrerbietung 
Renato Ricci". 
Dr. Goebbels an die in die Betriebe entsandten Beamten. 
Berlin, 4. Mai. Die höheren Beamten des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, die in den 
nächsten Tagen auf acht Wochen als Hilfsarbeiter in die 
Fabriken und landwirtschaftlichen Betriebe gehen, wurden 
Dienstag mittag von Reichsminister Dr. Goebbels ver 
abschiedet. 
Der Minister legte in einer längeren Ansprache den 
Sinn dieser Aktion dar, die nur im nationalsozialistischen 
Staat möglich sei. Im Propagandaministerium seien nicht 
nur Verwaltungsbeamte, sondern Männer aus dem Volke 
tätig, und es sei notwendig, daß sie in ihrer Arbeit ständigen 
Kontakt und enge Tuchfühlung mit dem Volke behielten. 
Dr. Goebbels betonte, daß sich in den Lungen seiner Mit 
arbeiter niemals der Aktenstaub der Verwaltungsarbeit fest 
setzen dürfe. Darum solle, der führende Propagandist immer 
wieder zum Volke zurückkehren und ebenso wie der Offizier 
des Generalstabes ständige Fühlung mit der Front behalten. 
Wer jetzt als Arbeiter hinausgehe, der solle auch als ein 
facher Arbeiter tätig sein und als solcher leben. Er solle das 
Vertrauen seiner Arbeitskameraden gewinnen und als Werk 
tätiger Mensch das Volk wieder erleben. 
KW Mill. RM neue Reichsschatzanweisungen. 
Berlin, 4. Mai. Zur Fortführung der von der Reichs 
regierung übernommenen Aufgaben begibt das Deutsche 
Reich 600 Mill. RM auslos bare 
R e i ch s s ch a tz a n w e i s u n g e n von 1937, Zweite Folge. 
Die Schatzanweisungen werden spätestens in 15 Jahren 
fällig. Zum 1. Mai der Jahre 1947 bis 1952 wird je ein 
Sechstel des gesamten Betrages der Schatzanweisungen nach 
vorangegangener Verlosung zum Nennwert zurückgezahlt 
werden, sodaß die durchschnittliche Laufzeit sich auf 12 Jahre 
errechnet. Das Reich behält sich jedoch die Kündigung aller 
Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen der Schatz 
anweisungen dieser Folge nach Ablauf von fünf Jahren vor. 
Der Zinslauf beginnt am 1. Mai dieses Jahres. 
Von dem Gesamtbetrag dieser Emission sind bereits 
100 Mill. RM fest gezeichnet worden. Die verbleibenden 
500 Mill. RM werden durch das unter Führung der 
Reichsbank stehende Anleihekonsortium zum Kurse von 
zur öffentlich enZeichnung in der Zeit vom 
13. Mai bis 29. Mai aufgelegt. Die Einzahlungen durch 
die Zeichner auf die zugeteilten Schatzanweisungen ver 
teilen sich auf die Zeit vom 3. Juni dieses Jahres bis zum 
20. Juli dieses Jahres, und zwar sind 40 A am 3. Juni und 
je 20 A am 21. Juni, 5. Juli und 20. Juli zu entrichten. 
Frühere Zahlungen sind zulässig. 
Die neuen Reichsschatzanweisungen sind mündelsicher; ihre 
Stücke sind bei der Reichsbank lombardfähig. Die Schatz 
anweisungen können auf Antrag in das Reichsschuldbuch 
eingetragen werden; ein dahingehender Antrag kann sofort 
bei der Zeichnung gestellt werden. 
Hans Kriegler Präsident der Reichsrundfunkkammer. 
Berlin, 4. Mai. Infolge der Beauftragung des bisheri 
gen Präsidenten der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat 
Horst Dreßler-Andretz mit der Leitung einer beson 
deren Abteilung für volkskulturelle Arbeit im Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda ist der bis 
herige Intendant des Reichssenders Breslau, Hans 
Kriegler, von dem Präsidenten der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, zum Präsidenten der 
Reichsrundsunkkammer ernannt worden. 
Programmbesprechung der Rundfunk-Intendanten. 
Berlin, 4. Mai. Der Reichsintendant des Deutschen 
Rundfunks, Dr. Glas meier, hatte die Rundfunkinten 
danten nach Berlin berufen, um mit ihnen die Linie der 
künftigen Programmarbeit im Sinne der von Reichs 
minister Dr. Goebbels gegebenen Anordnungen zu be 
sprechen. Danach ist Leitsatz für das Schaffen in den 
Funkhäusern, Kraft durch Freude zu spenden. Be 
sonderer Bedacht ist auf Entspannung und Unterhaltung Zu 
legen. 
Auf der Tagesordnung der Rundfunkintendanten sprach 
auch der neue Präsident der Reichsrundfunkkammer, 
Kriegler, über die Große Deutsche Rundfunkaus 
stellung 1937 und das Mikrophonprüfungswesen. 
Rudolf Heß begrüßt die italienischen Journalisten. 
München, 4. Mai. Die italienischen Journalisten, die 
zum Abschluß ihrer Deutschlandreise in der Hauptstadt der 
Bewegung Halt gemacht haben, ehrten am Dienstag in einer 
eindrucksvollen Feierstunde auf dem Königlichen Platz die 
Toten der Bewegung. Der Führer der italienischen Dele 
gation, Commendatore Casini, legte in den Ehrentempeln 
an der E w i g e n W a ch e große Lorbeerkränze mit Schleifen 
in den italienischen Landesfarben nieder. Anschließend be 
sichtigten die italienischen Journalisten den Verwaltungs 
neubau der Partei. 
Oberstleutnant a. D. Roeder begrüßte die Gäste und ge 
leitete sie durch die große Halle in das Arbeitszimmer des 
Reichsschatzmeister Schwarz, der selbst die Führung durch 
sämtliche Teile des Verwaltungsgebäudes übernahm, das 
die italienischen Journalisten mit größtem Interesse besich 
tigten. Bei dem Rundgang, dem sich später auch Reichs- 
Pressechef Dr. Dietrich anschloß, ließen sich die Gäste 
über die Organisation der Partei und ihrer weitverzweigten 
Verwaltung ausführlich unterrichten. Am Schluß der Be 
sichtigung gab Dr. Casini feiner Bewunderung über die vom 
Reichsschatzmeister in so großartiger Weise aufgebaute und 
geleitete Organisation Ausdruck. 
Anschließend wurden die italienischen Journalisten im 
BraunenHaus vom Stellvertreter des Führers Reichs 
minister Rudolf Heß empfangen. 
Der Stellvertreter des Führers hieß die Gäste im Sena 
torensaal willkommen und ließ sie sich einzeln vorstellen. Er 
gab dabei in einer kurzen Ansprache seiner Freude Aus 
druck, die Journalisten eines befreundeten Landes und Vol- 
kes in diesen Räumen auf historischem Boden begrüßen zu 
dürfen. Vom Braunen Haus sei die Bewegung ausgegangen, 
die später die deutsche Bewegung geworden sei. Der Stell 
vertreter des Führers sprach seine Freude darüber aus, daß 
die gemeinsame kulturelle und politische 
Mission beider Länder, die Europa vor dem Bol 
schewismus gerettet habe, immer wieder durch gegenseitige 
Besuche der führenden Männer des öffentlichen Lebens zum 
Ausdruck komme. Er erklärte schließlich, er hoffe recht viele 
von den italienischen Gästen beim nächsten Reichsparteitag 
wiedersehen zu können. 
Der Führer der italienischen Journalisten Dr. Casini 
dankte für den Empfang im Braunen Haus, der sie alle in 
Erinnerung an vieles Gemeinsame in der Entwicklung der 
faschistischen und der nationalsozialistischen Bewegung mit 
besonderer Freude erfülle. 
Bei der Besichtigung des Arbeitszimmers 
des Führers gab Reichsminister Heß interessante Einzel 
heiten aus der Geschichte des Braunen Hauses und der Be 
wegung wieder. 
Ministerpräsident Hodscha nach London abgereist. 
Prag- 4. Mai. Ministerpräsident Dr. Milan Hodscha 
ist am Dienstag mittag nach London abgereist, wo er den 
tschechoslowakischen Staat und sein Oberhaupt bei den Krö 
nungsfeierlichkeiten vertreten wird. 
Londoner Ausschuß zur Bombardierung offener Städte. 
London, 4. Mai. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hielt am Dienstag eine Sitzung ab, in 
der er sich mit der Bombardierung offener 
Städtein Spanien befaßte. Er erwog dabei die englische 
Anregung, sich mit einem Aufruf an die beiden Parteien 
in Spanien zu wenden. Sämtliche Vertreter erklärten, daß 
ihre Regierungen die Hoffnung der englischen Regierung 
teilten, es möchte ein Weg gefunden werden, um bei den 
Kämpfen in Spanien unmenschliche Mittel auszuschließen. 
Die Frage soll am kommenden Freitag weiter beraten wer 
den. In der Zwischenzeit haben die Vertreter Gelegenheit 
mit ihren Regierungen in Verbindung zu treten. Der eng 
lische Vertreter beabsichtigt, in einer Denkschrift die An 
regung seiner Regierung ausführlich darzulegen. 
Bolschewisten bombardieren Zivilbevölkerung von Saragossa. 
Salamauca, 4. Mai. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
vom Montag hat ein, bolschewistisches Bombenflugzeug die 
Zivilbevölkerung von Saragossa bombardiert. Zwanzig 
Frauen und Kinder wurden getötet, 30 verwundet. 
An der Front von Biscaya wurde die Verbesserung 
der Linien der spanischen Nationaltruppen weiter fortge 
führt. Neue Ausgangsstellungen für die nächsten Opera 
tionen konnten angelegt werden. Die Schnelligkeit des 
Vordringens der Nationalen veranlaßte zahlreiche bolsche 
wistische Milizen dazu, zu den Nationalen überzugehen. 
An der Front von Santander griff der Feind bei 
Espinosa de Bricia an. Er wurde mit großen Verlusten 
zurückgeschlagen. 
Verbrüderungsrummel Moskau—Valencia. 
Moskau, 4. Mai. Die Moskauer Presse behandelt am 
Dienstag in größter Ausmachung die Begegnung Stalins 
und seiner Kumpane mit den Abgesandten der Valencia- 
Bolschewisten auf dem Moskauer Roten Platz, die in großer 
Zahl zur Maiseier nach Moskau gekommen waren. Die 
Blätter veröffentlichen viele Bilder, auf denen Stalin und 
Woroschilow die Valencia-Bolschewisten mit erhobener Faust 
begrüßen. 
Das eindeutigste Bild, das die Absichten Moskaus auf 
Spanien sehr schamlos und deutlich zeigt, hält jenen theatra 
lischen Begrüßungsmoment fest, in dem Stalin einen der 
Abgesandten der Valencia-Bolschewisten umarmt und küßt! 
Die Sowjetmarschälle Jegorow, Budjonny und Tucha 
tschewski sind der „wirkungsvolle" Hintergrund dieses Kitsch 
bildes. 
Programmgemäß schreiben die Valencia-Bolschewisten, 
denen die „Ehre" dieses Stalin-Kusses zuteil wurde, in 
Tönen höchster lyrischer Begeisterung von diesem „erheben 
den Augenblick". 
Einer dieser Burschen sagt: „Genosse Stalin hat uns wie 
ein Vater aufgenommen, der sein Kind, das Verteidigung 
braucht, liebevoll umarmt". 
Im übrigen scheint dieser Stalin-Kuß die Sowjetpresse 
zu weiteren Kundgebungen für den bolschewistischen Teil 
Spaniens zu beflügeln. Es erscheinen nämlich eine Unzahl 
Artikel, die den von den Bolschewisten angezettelten Ver 
brecherischen Unruhen in Spanien gewidmet sind. Dazu 
sieht man in den Zeitungen Aeußerungen der bolschewisti 
schen Valencia-„Politiker" und Front- und Greuelberichte, 
die Italien und Deutschland noch mehr als bisher zu be 
schimpfen versuchen, soweit dies überhaupt noch möglich ist. 
Straßenkämpfe zwischen den Bolschewisten in Bilbao. 
Paris, 4. Mai. Ueber die derzeitigen Zustände in Bil 
bao schreibt der Sonderberichterstatter des Jone, daß es 
zwischen den kommunistischen und separatistischen Milizen 
zu heftigen Straßenkämpfen gekommen sei. Der Bolsche-- 
wistenhäuptling Aguirre, der sich in der Öffentlichkeit nicht 
mehr zeigen könne, habe Hilferufe nach Madrid und Barce 
lona gesandt. 
Fast 300 000 Flüchtlinge hätten Bilbao überflutet, fodaß 
in der Nahrungsmittelverforgung und in der Beherbergung 
noch größere Schwierigkeiten eingetreten seien. 
Daranyi unterstreicht Ungarns Revisionsfordernngen. 
Mailand, 4. Mai. Der offiziöse Popolo d'Jtalia Ver 
öffentlicht im Hinblick auf den 'bevorstehenden Besuch des 
italienischen Königspaares in Budapest eine Unterredung 
mit dem ungarischen Ministerprästdenten Daranyi, in 
der dieser u. a. erklärte, daß Ungarn nicht für alle Zeit vom 
Recht zum Leben und zum Wiederaufstieg ausgeschaltet 
bleiben könne. 
Ungarn arbeite auf die Anerkennung und Inkraftsetzung 
der vertraglich festgelegten Minderheitenrechte hin und ver 
zichte nicht darauf, daß seine Grenzen mit friedlichen Mitteln 
geändert würden. 
Der Sexualmord von Manage vor der belgischen Kammer. 
Brüssel, 4. Mai. In der Aussprache der Kammer, die 
sich am Montag mit dem grauenhaften Klosterskandal von 
Manage befaßte, wo ein Klosterbruder einen der Zöglinge 
mißbraucht und dann erhängt hat, wies der Abgeordnete 
Erneste darauf hin, daß schon 1921 in demselben Kloster 
Sittlichkeitsvergehen vorgekommen seien. Damals seien 
Zahlreiche Kinder Opfer der unmoralischen Handlungen der 
Klosterbrüder geworden. Unverständlicherweise habe sich die 
Justiz den Schuldigen gegenüber sehr nachsichtig gezeigt. 
Der arme Junge, der jetzt das Opfer des entmenschten 
Klosterbruders wurde, sei auch früher schon von einem der 
Hausangestellten des Klosters mißbraucht worden. Das sei 
aber nicht der einzige Fall der letzten Zeit. Verbrechen ähn 
licher Art hätten sich immer wieder im Kloster von Manage 
ereignet. 
Erneste beanstandete sehr mit Recht, daß die Schuldigen 
fast immer im Kloster belassen worden seien. Der jetzt Er 
mordete habe früher schon einmal versucht, mit änderen 
Zöglingen der Hölle des Klosters zu entfliehen, sei aber mit 
seinen Kameraden immer wieder eingefangen worden. 
Wenn man rechtzeitig eingegriffen hätte, wäre dieser grauen 
haste Mord vielleicht zu verhüten gewesen. 
Im übrigen spreche man davon, daß das unglückliche 
Opfer Aufzeichnungen hinterlassen haben solle, die das 
Martyrium der Kinder in dem Kloster waren 300 bis 
100 Kinder untergebracht schilderten. Sehr erstaunt sei 
die Bevölkerung auch darüber, daß der Untersuchungsrichter 
nicht die Mitschüler verhört habe. 
Justizminister de Ladeleye mußte zugeben, daß bereits 
früher fünf Brüder und zwei Angestellte wegen sittlicher 
Verfehlungen verurteilt werden mußten. Der schuldige 
Klosterbruder habe ein Geständnis abgelegt und werde zur 
Zeit auf seinen Geisteszustand untersucht. 
Weiter gab der Justizminister zu, daß sich der ermordete 
Cordemans schon 1936 über unsittliche Handlungen der 
Klosterbrüder beklagt habe. 
Umfassendes Ausrüstungsprogramm in Aegypten. 
Paris, 4. Mai. Der ägyptische Finanzminister hat wäh 
ren der Konferenz von Montreux dem Vertreter der 
Ageuce Econmuiyue et Fmanciöre eine Unterredung ge 
währt, in der er das absehbare Ende der Kapitulationen in 
Aegypten als eine neue Aera bezeichnete, die Aegypten in 
einem wahren Geiste internationaler Zusammenarbeit be 
ginnen wolle. 
Der Minister äußerte sich über die Finanz- und Wirt 
schaftslage seines Landes optimistisch und bezifferte die 
Haushaltsrllcklagen auf 35 Millionen ägyptische Pfunde. 
Die Regierung Plane öffentliche Arbeiten und ein umfassen 
des Ausrllstungsprogramm. 
Um hierfür die Rücklagen nicht allzu sehr in Anspruch 
zu nehmen, beabsichtige die Regierung gewisse maßvolle 
Steuern, so eine Stempelsteuer und eine Geschäftssteuer, die 
aber keine große Belastung brächten, da in Aegypten bisher 
eigentlich überhaupt keine Steuern erhoben worden seien. 
Das Vertrauen der Regierung zur Lage komme auch in der 
Tatsache zum Ausdruck, daß sie nicht an die Auslegung einer 
Anleihe zur Beschaffung flüssiger Mittel denke. 
Abschiedsbesuch Professor Dölgers bei Georgakopulos. 
Athen, 4» Mai. Der Leiter der deutschen Abordnung 
für die Jahrhundertfeier der Universität Athen, Professor 
Dölger, stattete am Montag dem griechischen Kultus 
minister Georgakopulos einen Abschiedsbesuch ab. Er 
überreichte dem Minister eine Pergamenturkunde über die 
Schenkung wertvoller Bücher aus der Privatbibliothek des 
Königs Otto von Griechenland. Dölger sprach dem Kultus 
minister bei dieser Gelegenheit nochmals seinen Dank aus 
für die der deutschen Abordnung bewiesene herzliche Gast 
freundschaft. Minister Georgakopulos antwortete mit 
Dankesworten für das Büchergeschenk und die herzlichen 
Worte Dölgers für Griechenland. 
Bei der Abreise Professor Dölgers hatten sich auf dem 
Bahnsteig zahlreiche griechische Professoren und Gelehrte zur 
Verabschiedung eingesunden. 
Streikterror in Hollywood. 
New Jork, 4. Mai. Im Zusammenhang mit dem Film 
streik kam es in Hollywood zu einem Terrorakt, der sich 
gegen den luxuriösesten Schönheitssalon der Filmstadt rich 
tete. Drei mit Revolvern und Messern bewaffnete Männer 
drangen in das Geschäft ein und zwangen die anwesenden 
Filmschauspielerinnen und Angestellten unter Todesdrohun 
gen, sich vollkommen ruhig zu Verhalten. Dann zerschlugen 
sie die kostbare Einrichtung und zerstörten die Wandbeklei 
dungen durch Uebergießen mit einer ätzenden Flüssigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 