
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3l). August 
Nr. 
1160 
Die Tagung der Auslandsdeutschen. 
(Schluß.) 
„Sie wollen den Völkern einreden: Die guten Kom 
munisten und die harmlosen Juden, ja, die wollen Völker 
verbrüderung, Freundschaft der Nationen, Freiheit der 
schassenden Menschen und Frieden auf Erden! Aber die 
verfluchten Nazis, die haben sich verschworen, mit ihrer ge 
heimnisvollen Organisation einen neuen Krieg zu führen, 
die wollen die Völker aufeinander Hetzen und Mord und 
Brand über die Erde tragen. . 
„Natürlich wollen die Drahtzieher nichts anderes, als von 
denen ablenken, die wirklich den Frieden der Völker be 
drohen. Denn wir sind es ja nicht, die Handelsvertre 
tungen zu Zentralen der Zersetzungen der Gastvölker machen. 
Wir schmuggeln nicht Hetzartikel in fremden Sprachen in 
andere Länder. Wir organisieren nicht die Unterwelt 
anderer Staaten zu Stoßtrupps des Bürgerkrieges. 
„Mit reinem Gewissen können wir die Erklärung ab 
geben: Wir wollen den Nationalsozialismus nicht anderen 
Völkern als Gift einträufeln! Wir wollen ihn ebensowenig 
anderen Völkern aufzwingen. Wir wollen ihn nicht einmal 
an andere Völker verschenken. Im Gegenteil: Wir sind 
eisersüchtig darauf bedacht, den Nationalsozialismus für 
uns zu behalten. 
„Und glaubt man wirklich, daß wir so dumm sind, daß, 
wenn wir schon eine Spionageorganisation aufziehen woll 
ten, wir dann unsere so sichtbaren Stützpunkte, Ortsgruppen 
und Landesgruppen draußen dazN benutzen würden? 
„Wollten wir wirklich einen geheimen Nachrichtendienst 
in anderen Ländern uns schaffen, dann würden wir kluger 
weise uns Bestehendes zum Vorbild nehmen, zum Beispiel 
den so ausgezeichnet arbeitenden weltumspannenden Geheim 
dienst eines Landes, in dem unsere A. O. besonders oft 
dunkler Absichten verdächtigt wird. 
„Die wirklichen Aufgaben der Gruppen unserer Aus 
lands-Organisation haben sich dieser Tage erst an 'einem 
Beispiel gezeigt: In Schanghai fuhren die Angehörigen 
des dortigen NSKK. unter Todesverachtung in die unter 
Granatfeuer liegenden Stadtteile und retteten Leben und 
Gut vieler unserer Landsleute. Das Einstehen für einan 
ander, die Hilfe in der Not wie sie auch in den Winter- 
Hilfsaktionen draußen zum Ausdruck kommt das sind dre 
Ergebnisse des Organisierens innerhalb der Auslands 
deutschen. 
„Was wir durch die Auslands-Organisation weiter tun, 
ist nichts anderes, als was jede andere Nation auch tut: 
nämlich die Zusammengehörigkeit zwischen der Heimat und 
ihren Angehörigen draußen betonen und stärken. Wir 
machen das organisatorisch vielleicht gründlicher als andere 
- wir sind nun mal Deutsche. Aber das Ziel ist nichts 
anderes, als die Einheit der Söhne und Töchter unseres 
Reiches diesseits und jenseits der Grenze. Wenn anders 
auch noch so gewaltige Zeitungsartikel schreiben und noch 
so gewaltige Reden halten. 
„Die nationalsozialistischen Deutschen sind ihren Gast 
ländern gegenüber loyal, ebenso wie sie loyale Bürger 
ihrer eigenen Heimat sind. 
„Wir zitieren unsere Funktionäre, die im Ausland 
Dienst tun, nicht nach Hause, um sie vor Gericht zu stellen, 
weil sie angeblich mit den Feinden „konspirierten". Unsere 
auslandsdeutschen Vertreter brauchen nicht zu fürchten, 
wenn sie nach Deutschland gerufen werden, daß die Befol 
gung dieses Rufes ihnen den Kopf kostet. Mit welchen 
Gefühlen mögen bolschewistische Auslandsvertreter die Reise 
in ihr gelobtes Land antreten! Und mit welchen Gefühlen 
kommt' Jhr, meine auslandsdeutschen Volksgenossen, zu 
uns! 
„Ich weiß, wie glücklich Ihr seid, wenn Ihr kommen 
könnt, wenn Euch die Reise ermöglicht wird. Ich weiß, wne 
Ihr draußen Euch sehnt, einmal wieder gerufen oder un 
gerufen den Boden der Heimat zu betreten. Und ich weiß, 
daß jeder, der nun hier ist im neuen Deutschland, innerlich 
angefüllt ist von Stolz auf alles, was er an Neuem und 
Großem sieht, daß alle seine Erwartungen übertroffen wer 
den.' Ich weiß, daß die meisten von Euch am liebsten hier 
blieben, weil Euch zum Bewußtsein kommt, daß kern an 
deres Land der Welt so schön ist wie unser Deutschland. 
„Und Ihr werdet den Reichsparteitag erleben als Kund 
gebung des reinsten und geballtesten Nationalsozialismus; 
Ihr werdet sie marschieren sehen, die SA.- und SS.- 
Männer, die Politischen Leiter, die Jugend, die Arbeits 
dienstmänner; Ihr werdet einen Begriff bekommen von der 
stolzen neuen Wehrmacht. Und wenn das Glück Euch 
freundlich ist, werdet Ihr den Mann sehen, der Deutschland 
hochriß, als die Welt glaubte, Deutschland sei verloren. Ihr 
werdet den Mann sehen, der Deutschland rettete. 
„Ihr werdet den Mann sehen, der den Führerbegriff schuf 
und selbst als der erste Führer mit diesem Begriff die 
stärkste Klammer um Deutschland und alle Deutschen der 
Welt legte. Ihr werdet von Angesicht sehen den Mann, der 
eingehen wird als einer der ganz Großen in die Geschichte. 
„Auf seinen Namen weihe ich jetzt die Fahnen, die von 
diesem Parteitag als besonderer Gruß der Heimat, als Sym 
bole der Verbundenheit der Deutschen auf der Welt zu unse 
ren Parteigenossen hinausgehen. 
(Kommando! „Stillgestanden! Die Fahnen hoch!") 
„Euch, Symbole des neuen Glaubens und des neuen 
Reiches, die ihr in Kanada, in Iran, in Syrien und Para 
guay, in der Schweiz und in Abessinien, in Spanien und 
Australien, in Bolivien und in Italien und in vielen an 
deren Ländern und Erdteilen wehen werdet, die ihr wehen 
werdet auf deutschen Schiffen, ich weihe euch: 
„Fahnen des Nationalsozialismus, weht für die Ehre 
Deutschlands und seines Führers! 
nun in der fernen Welt als Symbole des großen 
einigen Reiches, das Adolf Kitler schuf! 
„Fahnen, ihr seid geweiht! 
(Kommando: Fahnen ab!) 
„Ihr, meine auÄandsdeutschen Volksgenossen, und Ihr 
Seefahrer, wenn Ihr nun wieder an Eure Arbeit geht, wenn 
Ihr wieder zurückkehrt in die fremden Lande und auf Eure 
Schiffe, dann sagt denen draußen: Die Heimat- gedenkt 
aller Deutschen in der Welt. Die Heimat nimmt Anteil an 
ihrem Schicksal, nimmt Anteil an ihrem Leid, an ihrer Not, 
wo immer sie als Deutsche stehen. 
„Nehmt die Gewißheit mit hinaus: Die Heimat ver 
gißt Euch draußen nicht; denn Ihr seid ein Teil von uns! 
Sagt draußen, daß Ihr das Land Eurer Väter gesehen, und 
daß es größer und stolzer ist, als Ihr es erträumtet. Geht 
hinaus und berichtet: Deutschland lebt und wird leben, 
weil ein Adolf Hitler lebt und weil ein Gott im Himmel 
lebt, der mit Deutschland ist. 
„Wir grüßen den Führer: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Von 80 000 Volksgenossen diesseits und jenseits der 
Grenzen jubelnd aufgenommen, ertönte der Gruß und 
das Gelöbnisanden Führer. 
Die größte bisherige Kundgebung des Auslandsdeutsch 
tums hatte damit ihr Ende erreicht. 
Festaufführung im Staatstheater. 
Der erste Tag der Reichstagung konnte nicht schöner 
ausklingen als mit der Festaufführung von „Der Frei 
schütz", die in Anwesenheit des Stellvertreters des 
Führers Rudolf Heß, des Ganleiters Reichsstatthalters 
Murr und des Gauleiters Bohle sowie weiterer führen 
der Männer von Partei und Staat im Großen Haus der 
württembergischen Staatstheater in Szene ging. 
Schon bei seiner Ankunft wurde der Stellvertreter des 
Führers von einer riesigen Menge jubelnd begrüßt. Als er 
in Begleitung der beiden Gauleiter die große Ehrenloge be 
trat, erhob sich das Haus, um den alten Mitstreiter des 
Führers mit spontanen Heilrufen zu empfangen. 
Die Aufführung dieser nrdeutschen Oper hinterließ bei 
den Festgästen einen gewaltigen Eindruck. Während der 
Pansen ließ sich Rudolf Hetz eine Reihe von Persönlichkeiten 
des öffentlichen Lebens vorstellen. Auch beim Verlassen des 
Theaters wurde der Stellvertreter des Führers stürmisch 
gefeiert. 
Der Führer an das Leipziger Messeamt. 
Leipzig, 28. August. Der Führer hat an das Leip 
ziger Messeamt folgendes Begrützungstelegramm gesandt: 
„Zur Eröffnung der diesjährigen, Leipziger Herbstmesse 
sende ich meine besten Wünsche. Möge sie auch in diesem 
Jahre zur Förderung der wirtschaftlichen Beziehungen 
Deutschlands zum Auslande und damit zur Belebung der 
deutschen Wirtschaft beitragen." 
Chinesisch-sowjetrussischer Nichtangriffspakt abgeschlossen. 
Nanking, 29. August. Die Nanking-Regierung gibt be 
kannt, daß sie am 21. August mit Sowjetrußland einen 
Nichtangriffspakt abgeschlossen hat. Das Abkommen ent 
hält vier Artikel: 
Der erste Artikel enthält die Ablehnung des Krie 
ges als Mittel Zur Lösung internationaler Streitigkeiten. 
Der Krieg sei kein Instrument der gegenseitigen nationalen 
Politik, und es dürfe keinen gegenseitigen Angriff geben. 
Im Artikel 2 sagen die beiden Partner zu, einen 
angreifenden Dritten weder zu unterstützen noch Verträge 
mit einem Dritten einzugehen oder sich auf Handlungen 
einzulassen, die zum Nachteil eines Vertragspartners seien. 
Laut Artikel 3 bleiben die Rechte und Verpflichtun 
gen aus früheren Verträgen, an denen beide Partner be 
teiligt sind, unberührt. 
Der 4. Artikel sieht eine Vertragsdauer von fünf 
Jahren vor, fortlaufend um je zwei Jahre, falls keine sechs 
monatige Kündigung erfolgt. 
Zu diesem Abkommen erklären zuständige Kreise in 
Nanking, die „Nachricht des Abschlusses bedeutet für nie 
manden eine Ueberraschung". Man habe bereits seit einem 
Jahr auf chinesische Initiative über diesen Pakt verhandelt, 
und China habe sich durch die gegenwärtigen Ereignisse 
veranlaßt gesehen, die Verhandlungen zu Ende zu führen. 
Der Sinn der Abmachungen sei, so behauptet man hier, 
eine Rückendeckung Chinas gegenüber Sowjetrußland. 
China könne es sich nicht leisten, whrend des Konfliktes mit 
Japan einen Nachbarn zu haben, dessen Haltung unsicher sei. 
Der Pakt bedeute nicht ein Bündnis Chinas mit Sow 
jetrußland. China sei sich bewußt, daß es nur aus eigener 
Kraft gegen Japan kämpfen könne. Es wolle, erklärt man 
weiter, auch nicht mit dem Bolschewismus paktieren, aber 
es sei daran interessiert, daß der Bolschewismus in China 
nicht dazu übergehe, auch noch die Regierung zu bekämpfen. 
Die Freilassung von Kommunistenführern in China 
sei ein Zugeständnis an die Opposition, 
deren weitergehende Anträge jedoch nach wie vor von der 
Regierung abgelehnt würden. 
Wie der Sprecher des Außenamts in Nanking erklärte, 
sei China bereit, ein ähnliches Abkommen mit Japan zur 
Erhaltung-des Friedens im Fernen Osten abzuschließen. 
Von diesem Gesichtspunkt aus verspreche sich Nanking, daß 
das Abkommen der Sowjetunion einen „Wendepunkt zwecks 
allgemeiner Verbesserung der Lage im Fernen Osten" be 
deute. 
Der Luftangriff auf den Nantao-Bezirk. 
London) 28. Auaust. In englischen Meldungen aus 
Schanghai werden die Verluste des Luftangriffs japanischer 
Flugzeuge auf den Nantao-Bezirk am Sonnabend vormittag 
aus 600 geschätzt. 
Die britische Protestnote an Japan. 
London, 29. August. Die englische Regierung hat am 
Sonntag in Zusammenhang mit der Verwundung des bri 
tischen Botschafters in China der japanischen Regierung eine 
Protestnote überreichen lassen, die wie folgt lautet: 
„Die japanische Regierung wird die Verletzungen kennen, 
die Sir Hughes Ku a t chbull -- Huges s e n „ der. 
Botschafter meiner Majestät in China, infolge der Beschie 
ßung aus japanischen Militärflugzeugen erlitten hat, als 
er am 26. August mit Mitgliedern seines Stabes von 
Nanking nach Schanghai fuhr. Die Tatsachen waren fol 
gende: 
„Der Botschafter Seiner Majestät fuhr am 26. August 
in Begleitung des Militärattaches, des finanziellen Bera 
ters der englischen Botschaft und eines chinesischen 
Chauffeurs von Nanking nach Schanghai. 
„Die Gesellschaft benutzte zwei schwarze Salonwagen, 
offensichtlich privaten Charakters, von denen jeder den 
Union Jack führte in einer Größe von 18 mal 12; die Flagge 
ragte an der Vorderseite des Wagendaches über dieses hin 
aus. Um etwa 2.30 Uhr nachmittags und 'etwa acht Meilen 
nordwestlich von Taitsang, einige 10 Meilen von Schanghai 
entfernt, wurden die Wagen von einem japanischen Flug 
zeug mittels Maschinengewehrfeuer angegriffen. Das Flug 
zeug, das mit dem Maschinengewehr feuerte, kam recht 
winklig zu den Wagen tiefer. Darauf folgte ein Bomben 
angriff von einem zweiten japanischen Flugzeug aus einer 
Höhe von etwa 200 Fuß. Der Botschafter wurde von einer 
Nickelstahlkugel getroffen (diese wurde später im Wagen 
steckend gefunden), die die Dachwand durchschlug und die 
Wirbelsäule streifte. 
„Die englische Regierung hat die Nachrichten dieses be 
dauerlichen Ereignisses mit tiefem Schmerz und großer 
Anteilnahme aufgenommen, und sie muß mit Rücksicht dar 
auf nachdrücklichst Protest 'erheben und das vollste Maß von 
Entschädigung fordern. 
„Obwohl Nichtkämpfer einschließlich der ausländischen 
Bewohner in dem betroffenen Lande das unvermeidliche 
Risiko einer Verwundung auf sich nehmen müssen, die in 
direkt aus dem normalen Verlauf der Feindseligkeiten her 
rühren, so ist es doch eine der ältesten und bestbewährten 
Regeln des internationalen Gesetzes, daß direkte oder 
gewollte Angriffe auf Nichtkämpfer gänzlich vermieden 
werden, ob diele sich innerhalb oder außerhalb des Gebietes 
befinden, in dem die Feindseligkeiten stattfinden. Die Luft 
waffe ist in keiner Weise von diesem Gesetz ausgenommen, 
das sich ebenso auf den Luftangriff wie auf jede andere. 
Form von Angriff bezieht. 
„Auch kann man die Entschuldigung eines Zwischenfalles 
nicht annehmen, wo die Tasachen so hart sind, daß sie im 
besten Falle Nachlässigkeit und eine völlige Mißachtung der 
Heiligkeit des zivilen Lebens zeigen. Im gegenwärtigen 
Falle zeigen die bezeugten Tatsachen, daß es sich um keinen 
Zwischenfall handelt, der aus irgendeiner normalen feind 
lichen Operation herrührt, und der Luftwaffe hätte es klar 
sein müssen, daß sie es mit Nichtkämpfern zu tun hatte. 
„Der Vorwand falls er vorgebracht werden sollte —, 
daß die Flagge an dem Wagen zu klein gewesen wäre, um 
erkennbar zu sein, ist belanglos. Es hätte auch keine Be 
rechtigung für den Vorfall vorgelegen, wenn die Wagen 
überhaupt keine Flagge geführt hätten. Die Tatsache, daß 
die Insassen Ausländer, sogar Diplomaten, waren, ist un 
erheblich. Der Hauptpunkt ist vielmehr, daß sie Nicht 
kämpfer waren. Die Luftwaffe beabsichtigte zweifellos 
nicht, den Botschafter Seiner Majestät als solchen anzu 
greifen. Sie beabsichtigte anscheinend aber, Nichtkämpfer 
anzugreifen, und das genügt, um eine Gesetzwidrigkeit dar 
zustellen. 
„In diesem besonderen Falle ist es weiter angemessen, 
darauf hinzuweisen, daß der Botschafter in einem Gebiet 
reiste, wo keine chinesischen Truppen waren, noch sich irgend 
welche wirkliche Feindseligkeiten entwickelten. Die Gesell 
schaft des Botschafters hat tatsächlich auch keine chinesischen 
Truppen getroffen bis etwa nach einstündiger Fahrt von 
dem Platz des Angriffes aus. 
„Die englische Regierung meint, daß sie diese Gelegen 
heit ergreifen muß, um auf die weitere Bedeutung dieses 
Zwischenfalls hinzuweisen. 
„Es handelt sich besonders um ein ins Auge springendes 
Beisviel für Folgen, die man von einem unterschiedslosen 
Angriff aus der Luft erwarten muß. Derartige Vorkomm 
nisse lassen sich von dieser sowohl illegalen wie inhumanen 
Praxis nicht trennen, keinen klaren Unterschied zwischen 
Kämpfern und Nichtkämpfern bei der Führung von Feind 
seligkeiten zu machen, was internationales Gesetz ebenso 
wie das Gewissen des Einzelnen immer zur Pflicht gemacht 
hat. 
„Die Tatsache, daß im gegenwärtigen Falle kein, wirk 
licher Kriegszustand erklärt oder von irgendeiner Seite als 
bestehend ausdrücklich anerkannt worden ist, unterstreicht 
die unentschuldbare Art dessen, was sich zutrug. 
„Die englische Regierung muß daher fordern: 
1. eine formelle Entschuldigung der japanischen 
- Regierung bei der englischen Regierung; 
2. eine entsprechende Bestrafung derjenigen, die für 
den Angriff verantwortlich sind; 
3. eine Zusicherung der japanischen Behörden, daß 
die notwendigen Maßnahmen ergriffen werden, um die 
Wiederholung von Zwischenfällen eines solchen Charakters 
zu verhindern." ' 
Der britische Geschäftsträger bei Hirota. 
Tokio, 29. August. Der britische Geschäftsträger sprach 
am Sonntag im Auftrag seiner Regierung 
minister Hirota wegen der Verwundung des Boychastert> 
bei Schanghai vor. Hirota teilte mit, daß die Angelegen 
heit von den britischen und den japanischen BeHorden in 
Schanghai gemeinsam untersucht werde. Nach Klarstellung 
des Falles solle weitere Mitteilung ergehen. Gleichzeitig 
drückte Hirota erneut sein tiefes Mitgefühl mit dem ver 
wundeten Botschafter aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
'Track und Verlag: Teutiches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 