
" Nacht-Ausgabe. 
DeuLsrhes Rachrichtenbu.ro 
Mlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1483 
Deutsche Auszeichnungen für italienische Persönlichkeiten. 
Berlin, 1. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat aus Anlaß der Eröffnung der Ausstellung 
„Italienische Kunst 1937" in der Akademie der Künste, Ber-- 
lin, die nachstehenden Auszeichnungen an italie 
nische Persönlichkeiten verliehen, die die Kunst 
ausstellung organisiert haben und zurzeit in Berlin weilen: 
Das Verdienstkreuz mit dem Stern des Ordens vom 
Deutschen Adler erhielten: 
Ugo Ojetti, Mitglied der Königlichen Akademie von 
Italien, 
Professor Antonio Maraini, Präsident des Ausstel 
lungskomitees, 
Gesandter Baron Andrea Geißer CelesiadiVegli 
a s c o. 
Das Verdienstkreuz I. Stufe des Ordens vom Deutschen 
Adler erhielt: 
Legationssekretär I. Klasse Baron Vitaliano Confalo- 
nter:. 
Das Verdienstkreuz 11. Stufe des Ordens vom Deutschen 
Adler erhielt: 
Professor Piero Chiesa. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 1. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die am 12. Juni 1937 von dem Schwurgericht 
Nürnberg-Fürth gegen die am 25. Juli 1891 geborene 
Katharina Leupold aus Fürth wegen Mordes ausge 
sprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine 10jährige 
Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Katharina Leupold hat am 9. Dezember 1936 in Fürth 
ihren Ehemann getötet, der sie durch jahrelange Mißhand 
lungen in eine verzweifelte Stimmung getrieben hatte. 
Justizminister Solmi bei Dr. Giirtner. 
Berlin, 1. November. Der italienische Justizminister 
Solmi, der am Montag in Berlin eingetroffen ist, stattete 
zu Beginn feines auf vier Tage berechneten Aufenthalts in 
der Reichshauptstadt dem Reichsminister der Justiz einen 
Besuch ab. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner, der 
von den vor einigen Tagen bei einem Autounfall erlittenen 
Verletzungen noch nicht ganz genesen ist, war gekommen, 
um den hohen Gast persönlich zu empfangen. Die Justiz 
mmister der beiden befreundeten Nationen unterhielten sich 
längere Zeit über Fragen des deutschen und italienischen 
Rechtslebens. 
Anschließend gab Reichsminister der Justiz Dr. Giirt 
ner zu Ehren des italienischen Justizministers und seiner 
Begleitung in den Festräumen des Ministeriums einen 
Tee-Empfang, an dem der Kgl. Italienische Botschaf 
ter A t t o l i c o , Reichsminister Dr. Frank und namhafte 
Persönlichkeiten der deutschen Rechtspflege teilnahmen. U. a. 
waren die Staatssekretär im Reichsjustizministerium Dr. 
Schlegelberg er und Dr. Freisler, die Präsidenten 
des Reichsgerichts und des Volksgerichtshofes Dr. Bumke 
und Dr. Thierack, Oberreichskriegsanwalt Dr. Reh 
dans, Oberreichsanwalt Brett le, Reichsanwalt beim 
Volksgerichtshof Parey, Kammergerichtspräsident Dr. 
Hölscher, Präsident des Reichspatentamts Klau er, 
Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer Dr. Neubert 
sowie zahlreiche Beamte des Reichsjustizministeriums anwe 
send. 
Justizminister Solmi wird auf Einladung des Reichs 
ministers der Justiz Dr. Gürtner in den nächsten Tagen 
Gelegenheit nehmen, das Reichspatentamt und einige Ber 
liner Justizbehörden kennenzulernen. 
Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 1. November. Zu dem schweren Unglück auf 
Zeche „Sachsen" hat Reichsarbeitsminister Franz 
Seldte der Betriebsstörung und der Gefolgschaft seine 
wärmste und aufrichtigste Teilnahme ausgesprochen. 
Der Minister hat gleichzeitig gebeten, den Hinterbliebenen 
der Verunglückten seine Anteilnahme zu übermitteln. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 1. November. Der Botschafter der Vereinigten 
Staaten von Amerika, Williams E. Dod d, ist nachß e r 
linzurllckgekehrt und hat die Leitung der Botschaft 
wieder übernommen. 
Italienische Fachleute bei deutschen Kolonialstellen. 
Berlin, 1. November. Die in Berlin weilenden italieni 
schen Kolonialfachleute Vizepräsident Silva, Professor 
Massi und Professor Donati setzten am Montag die 
Reihe ihrer Besichtigungen deutscher kolonialer Einrichtun 
gen mit Besuchen in der Bundesführung des Reichs 
kolonialbundes und in der Verbindungsstelle Berlin 
des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP. 
(Reichsleitung) fort. Den Abschluß der Besichtigung, deren 
Leitung wiederum Major a. D. Schnoeckel innehatte, 
der die italienischen Gäste auch bisher während ihrer 
Deukschlandreise betreute, bildete ein Empfang in der VeV 
bindungsstelle Berlin des Kolonialpolitischen Amtes. 
Am Montag nachmittag besuchten die italienischen Kolo 
nialfachleute noch das Kolonialwirtschaftliche Komitee, mit 
dessen Ausgabenkreis sie der Leiter, Geheimrat Schmidt, 
selbst bekannt machte, und den Verein für deutsche Versiche 
rungswissenschast. 
Die Polizei wieder im Dienst des WHW. 
Berlin, 1. November. Wie stets, so wird auch in diesem 
Jahr die deutsche Polizei sich wieder mit ihrer gan 
zen Stärke in den Dienst des W in t er h ilf s w er k e s 
stellen. Der Reichsführer SL). und Chef der Deutschen 
Polizei hat soeben in einem Runderlaß allen Polizeibehör 
den im Reich zur Pflicht gemacht, auch im kommenden Win 
ter die soziale Hilfsarbeit der NSV. in jeder Hinsicht zu 
unterstützen. 
Der „Tag der Deutschen Polizei", der in den ver 
gangenen Jahren dem deutschen Winterhilfswerk als Beweis 
der Verbundenheit des deutschen Volkes mit seiner Poli 
zei Millionenbeträge zuführen konnte, wird diesmal wäh 
rend des Winterhalbjahres in seiner bisherigen Form nicht 
durchgeführt. Dafür sind alle Polizeidienststellen des Reiches 
verpflichtet worden, durch eigene V e r a n st a I t u n g e n 
das Winterhilfswerk nach besten Kräften zu fördern. 
Die Polizei wird dem Winterhilfswerk ihre Fahrzeuge 
zu Transporten und Hilfsarbeiten zur Verfügung stellen, 
sie wird wie in den vergangenen Jahren in ihren Küchen 
hilfsbedürftige Volksgenossen und ihre Kinder speisen, wo 
bei die Kosten innerhalb der Standorte durch freiwillige 
Spenden aller Ungehörigen der Polizei aufgebracht wer 
den. Die Musikkapellen und Spielmannszüge der Polizei 
werden wieder zugunsten des Winterhilfswerkes konzer 
tieren, sie werden in die Betriebe gehen, um den arbeiten 
den Volksgenossen während der kurzen Pausen ein Ständ 
chen zu bringen. Und schließlich werden auch die deutschen 
Polizeibeamten durch Sonderspenden für das Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes erneut beweisen, daß sie sich mit 
den hilfsbedürftigen Volksgenossen aufs engste verbunden 
fühlen. 
Italienischer Handwerksführer in Deutschland. 
Berlin, 1. November. Der Präsident der Internatio 
nalen Handwerkerzentrale und Führer des italienischen 
Handwerks, Professor Buronzo, traf, aus Rom kommend, 
am Montag mittag in Berlin ein, um mit dem Leiter des 
deutschen Handwerks, Paul Walter, wichtige Handwerks 
fragen zu besprechen und Möglichkeiten einer noch tat 
kräftigeren internationalen Zusammenarbeit des Handwerks 
zu erörtern. 
Professor Buronzo wird seinen Besuch auch dazu be 
nutzen, eine Reihe handwerklicher Betriebe und Einrich 
tungen des deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeits 
front zu besichtigen. 
Stabschef Lutze aus Italien Zurückgekehrt. 
Berlin, 1. November. Mit seiner Maschine „Horst 
Wessel" landete der Stabschef der SA., Lutze, mit seiner 
Begleitung von der Teilnahme an der Feier des 15. Jah 
restages des Marsches auf Rom zurückkehrend, am Montag 
auf dem Flugplatz Hannover. 
Bei seinem Abschied in Italien wurde ihm durch den 
Vertreter des Duce, dem Chef der faschistischen Miliz, Gene 
ral R u s s o , ein alter Kampfdolch der Miliz als Ehren 
dolch verliehen. Die Ehrung des Stabschefs ist um so 
höher zu bewerten, als es sich hierbei um eine Waffe han 
delt, die im Kampf des Faschismus um die Erringung der 
Macht Verwendung fand. Sämtliche Generale der italie 
nischen Miliz waren beim Abflug nach Deutschland zugegen 
und wurden dem Stabschef persönlich vorgestellt. 
Bei der Ueberfliegung der italienischen Grenze brachte 
der Stabschef als Teilnehmer der . Parteidelegation dem 
Duce in herzlichster Weise seinen Dank für die freundliche 
Aufnahme in Italien telegraphisch zum Ausdruck. Der 
Vizesekretär der Faschistischen Partei, Dino Gardini, 
erwiderte im Auftrag des Duce diese Grütze ebenso herz 
lichst. 
Aufnahme in die Partei nur im Rahmen der Bestimmungen. 
Berlin, 2. November. Der Chef der Kanzlei des Füh 
res, Reichsleiter Bouhler, gibt bekannt: Bei Lockerung 
der Mitgliedersperre für die Partei ist der Kreis der 
zur Aufnahme Berechtigten genau festge 
legt worden. Darüber hinaus erstreben zahlreiche Volks 
genossen, bei denen die Voraussetzungen zur Aufnahme nicht 
vorliegen, auf Grund Von Gnadengesuchen die Mitglied 
schaft bei der Partei. Es handelt sich hierbei überwiegend 
um ehemalige Mitglieder von Freimaurerlogen oder logen 
ähnlichen Vereinigungen. 
Gnadengesuchen der oben bezeichneten Art muß der Er 
folg versagt werden, da Neuaufnahmen nur im Rahmen 
der erlassenen Bestimmungen erfolgen. 
Die Einreichung derartiger Gnadengesuche ist da 
her zwecklos. 
Kranzniederlegung am Grabe der Eltern des Führers. 
Wien, 1. November. Anläßlich des Totengedenktages 
(Allerheiligen) legten der deutsche Konsul in Linz, Trom p 
ke, und Kreisleiter Koch namens der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, am Grabe der Eltern des Führers 
Kränze nieder. Schon seit den frühen Morgenstunden war 
der Friedhof von Leonding das Ziel vieler Volksgenossen 
und Volksgenossinnen, die mit Blumengebinden den Grab 
hügel schmückten. 
Freispruch im Prozeß wegen der zionistischen Protokolle. 
Bern, 1. November. Die Strafkammer des Bernischen 
Obergerichts hat heute nachmittag im Berufungsprozeß 
gegen Schnell und F i s ch e r wegen Verbreitung der z i o 
nistischen Protokolle das Urteil verkündet. Die 
beiden Angeklagten wurden freigesprochen, da der 
gesetzliche Tatbestand des Bernischen Schundliteraturgeselzes 
nicht erfüllt ist. Eine Entschädigung wird ihnen nicht zu 
gebilligt. Tie Kosten erster und zweiter Instanz fallen der 
Staatskasse zur Last. 
Lediglich Fischer hat den Betrag von 100 Franken für 
das erstinstanzliche Verfahren zu zahlen, soweit es sich auf 
seinen Artikel „Schweizer Mädchen hütet euch vor schän 
denden Juden" bezog. Die Prozeßkosten für die erste Jn 
stanz haben sich bekanntlich infolge der von den jüdischen 
Klägern beantragten umfangreichein Sachverständigenver 
nehmung auf über 26 000 Franken belaufen, wozu noch 
2400 Franken Parteikosten kamen. 
„Deutschlands Verständigungswunsch zweifellos aufrichtig". 
Paris, 1. November. Der Jntransigeant beschäftigt sich 
in einem Aufsatz mit der Frage einer deutsch-französischen 
Annäherung und stellt einleitend fest, daß auf den t s cher 
Seite der Wunsch nach Verständigung un 
zweifelhaft aufrichtig sei. Leider sei der gute 
Wille, der beiderseits anzutreffen sei, durch die spanischen 
Ereignisse auf eine Harte Probe gestellt worden. Da aber 
der spanische Streit offenbar dem Ende entgegengehe, 
scheine die Gelegenheit für einen erneuten Versuch, irgend 
etwas auf dem Gebiet der Annäherung zu unternehmen, 
gut zu sein. 
Das Blatt bespricht dann ausführlich den in der letzten 
Nummer von „Wille und Mach t" enthaltenen Vorstoß 
der Jugend, der auf Veranlassung Baidur von Schirachs, 
des Vertrauensmannes Hitlers, erfolgt fei. Zum Schluß 
wird betont, daß Deutschland seine Freundfchaft nicht mit 
Sowjetrußland teilen wolle und daß Berlin in dieser Hin 
sicht unnachgiebig sein würde. „W ir haben zwischen 
Berlin und Moskau zu wählen", schließt das 
Blatt. „Die Wahlentscheidung für uns liegt 
k l a r." 
Die neue Libanon-Regierung gebildet. 
Paris, 31. Oktober. Havas meldet aus Beirut, daß das 
neue Libanon-Kabinett am Sonnabend gebildet worden isb 
Ministerpräsident ist Khairettine Ahdab, der außerdem 
die Geschäfte des Justizministers und des Außenministers 
übernimmt. 
Weitere Mitglieder der neuen Regierung sind: Innen 
minister Habib Ab ich ahla, Finanzminister Mousa Ra 
ni u n, Minister für öffentliche Arbeiten Selim Takl a, für 
Post und Gesundheitswesen Ibrahim Haidar, für Wirt 
schaft und öffentlichen Unterricht Georges Tab et, Land 
wirtschaftsminister Medjid Areslan. 
Auch Transjordanien in Unruhe. 
Paris, 1. November. Wie aus Amman gemeldet wird, 
sind im Norden Transjordaniens Unruhen ausgebrochen. 
Am Sitze des Gouverneurs in Ajeiloun und in der Nähe 
der Militärposten von Karame und Balfour kam es zn 
Schießereien. 
Zustrom ausländischer „Freiwilliger in Albacete. 
San Sebastian, 1. November. In der als „Standort" 
der internationalen Brigaden bekannten Stadt Albacete 
herrscht Hochbetrieb. Täglich treffen neue ausländische 
„Freiwillige" ein, die kurz ausgebildet, ausgerüstet und 
auf schnellstem Wege an die Front meistens die Aragon- 
Front geschickt werden. 
Der neue Chef des bolschewistischen „Generalstabes", 
„General" Rojo, hat in Begleitung mehrerer ausländischer 
Bolschewistenhäuptlinge alle Abschnitte der Aragon-Front 
eingehend besichtigt und angeordnet, daß in Verbindung 
mit der bei allen Stäben durchgeführten „Säuberung" u. a. 
auch drei politische Kommissare entlassen werden. 
„Sowjetspanien Hinterland Sowjetrnßlands". 
San Sebastian, 1. November. In R ots pani en Wied 
augenblicklich ein als „sowjetrussische Festwoche" mit großem 
Aufwand aufgezogener Rummel veranstaltet. Sympathie 
kundgebungen, auf denen den Ueberlebenden des bolsche 
wistischen Terrors die ihnen jedenfalls vorenthaltenen „Vor 
züge" des Moskauer Regiments in herrlichen Farben ge 
schildert und die' Verbundenheit zwischen Sowjetrußland 
und Sowjetspanien unterstrichen wird, rollen in reichlicher 
Zahl ab. 
In verschiedenen Aufrufen der spanischen Bolschewisten 
wird das Spanien des Valencia-Ausschusses offen als das 
Hinterland So wjetruß I a n d s bezeichnet. 
Maisky bei Lord Plymouth. 
London, 1. November. Sowjetbotschafter Maisky 
sprach am Montag nachmittag im Foreign Office vor und 
hatte mit Lord Plymouth eine Aussprache über die 
Dienstag-Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteln 
mischungsausschusses. 
Japan betreibt schnelleres Ende des Feldzuges. 
Tokio, 1. November. Die Entscheidung über die Ein 
richtung eines „Kaiserlichen Hauptquartiers" 
dürfte bald bevorstehen. Ueber Einzelheiten der Zu 
sammensetzung sollen die Chefs des General- und des 
Admiralstabes gemeinsam mit Ministerpräsident Fürst 
Konoe und dem Kriegs- sowie dem Marineminister ent 
scheiden. Mitte November etwa könnte sich das neue 
Gremium konstituieren. 
Das japanische Nachrichtenbüro Domei teilt mit, daß 
eine grundsätzliche Verständigung zwischen dem Kabinett 
und der Heeresleitung erzielt sei; in militärischen Kreisen 
werde dabei noch auf eine Kriegserklärung an 
China gedrängt. 
Die'se hänge wesentlich von der Einstellung der in 
Brüssel zusammentretenden Mächte ab wie auch von mili 
tärischen Untersuchungen, ob durch eine offizielle Kriegs 
erklärung bei Einsatz aller Kriegsmittel und der Bockade em 
schnelleres Ende des Krieges zu erwarten sei. 
Aus politischen Kreisen verlautet, man werde mit der 
Kriegserklärung nicht zögern, wenn die Haltung dritter 
Mächte militärische Maßnahmen zu behindern drohten. Je 
entschlossener Japan die Folgerungen aus der gegenwärti 
gen Lage Ziehe, umso eher könnten unter dem Oberbefehl 
des Kaisers die erforderlichen Kriegsgesetze in Kraft gesetzt 
werden. 
Veranrworrnaz: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deunckes Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 