
Abend-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
842 
Studenten- und Altakademikerführer grüßen Dr. Goebbels. 
Berlin, 24. Juni. Von der ersten Reichsarbeitstagung 
des vereinigten Studenten- und Altakademikertums in 
Heidelberg sandte Reichsstudentenführer Dr.. Scheel an 
Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Grußtelegramm: 
„Namens der deutschen Studentenführer, die sich in 
Heidelberg, der alten Musenstadt, zu ernster Arbeit versam 
melt haben, grüße ich Sie, Herr Reichsminister, als das erste 
Ehrenmitglied des NS.-Studentenbundes und allzeit ver 
ständnisvollen Mrderer des deutschen Studententums in der 
Kampfzeit wie heute. 
„Heil Heitler! 
Dr. Scheel, Reichsstudentenführer." 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte mit folgendem 
Telegramm: 
„Ich danke Ihnen und den deutschen Studentenführern 
für die Grüße anläßlich ihrer ersten Arbeitstagung in 
Heidelberg. Ich erwidere sie auf das herzlichste und wünsche, 
daß die Tagung ein weiterer bedeutsamer Schritt fein möge 
auf dem Wege zur Schaffung eines einheitlichen national 
sozialistischen deutschen Studententums. Meiner Mitarbeit 
an diesem hohen Ziele können Sie immer gewiß sein. G 
„Heil Hitler! 
Ihr Dr. Goebbel s." 
Das Beileid des Reichsinnenministers. 
Berlin, 24. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frick rich 
tete an den Reichssportführer von Tfchammer und 
Osten folgendes Telegramm: 
„Ergriffen von der leider im vollem Umfange bestätig 
ten Kunde von dem Opfertod deutscher Bergsteiger und 
Wissenschaftler und ihrer indischen Kameraden im heroischen 
Kampf um den Nanga Parbat bitte ich Sie, den Angehöri 
gen der toten Helden und der deutschen Himalayastiftung 
mein wärmstes Beileid zu übermitteln." 
Die deutsch-bulgarischen Rechtsbeziehungen. 
Berlin, 24. Juni. Der Rektor der Universität Sofia, 
Prof. Dr. Manefs, und der Dekan der Juristischen Fa 
kultät, Prof. Dr. Silianowsky, die sich aus Anlaß der 
2W-Jahrfeier der Universität Göttingen in Deutschland auf 
halten, statteten am Donnerstag dem Präsidenten der Aka 
demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, einen 
Besuch ab. 
Die bulgarischen Gäste dankten bei dieser Gelegenheit 
Reichsminister Dr. Frank für die kürzlich erfolgte Errichtung 
eines Lehrstuhls für deutsches Recht an der Universität Sofia 
und bekundeten ihr starkes Interesse an dem weiteren Aus 
bau der Gastvorlesungen. 
Reichsminister Dr. Frank dankte im Namen der Akade 
mie für deutsches Recht für das Entgegenkommen, das die 
bulgarischen Behörden und die bulgarische Rechtswissenschaft 
der Errichtung des Lehrstuhls entgegengebracht haben, und 
unterhielt sich mit den Gästen eingehend über die weitere 
Ausgestaltung der deutsch-bulgarischen Rechtsbeziehungen. 
Deutsche Volkskirche verboten. 
Berlin, 24. Juni. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei hat aus Grund der Verordnung des 
Reichspräsidenten zum Schutze von Volk und Staat die 
Deutsche Volkskirche e. V. (Dinterbewegung) und die Wart 
burghaüs G. m. b. H. in Bad Homburg mit sofortiger 
Wirkung für das gesamte Reichsgebiet aufgelöst und ver 
boten. Jede Tätigkeit, die den Versuch einer Fortführung 
dieser Organisationen oder einer Neugründung mit gleichen 
oder ähnlichen Zielen darstellt, wird untersagt. 
Die Freilichtbühnen im Jahr der deutschen Festspiele. 
Berlin, 24. Juni. Sämtliche Spielstätten im Freien, die 
im Reichsbund für Freilicht- und Volksschauspiele zusam 
mengefaßt sind, veranstalten ihre Aufführungen dieses Som 
mers im Zeichen des Jahres der deutschen Festspiele 1937 
auf künstlerisch besonders hochstehender Grundlage und in 
besonders festlichem Rahmen. Insgesamt werden über 200 
Freilichtbühnen im Laufe des Sommers bespielt werden. 
Reichserziehungsminister Ruft in Heidelberg. 
Heidelberg, 24. Juni. Zur Reichsarbeitstagung der 
Reichsstudentenführung war am Donnerstag auch Reichs 
erziehungsminister Rust in Heidelberg. Reichsstudenten 
führer Dr. Scheel begrüßte ihn vor einem großen Hörerkreis 
und betonte, daß es für die deutschen Studenten eine selbst 
verständliche Pflicht sei, die Arbeit des. Ministers zu unter 
stützen und mitzutragen. 
Aus der Rede von Reichsminister Ruft sprach der poli 
tische Kämpfer: „Beim Umbruch im Jahre 1933", so führte 
Reichsminister Ruft aus, „bemerkten wir, daß das Bauern 
tum und das Arbeitertum die brüchige Schicht eines bürger 
lichen Staates durchbrachen. In unserer Freude darüber 
leisteten wir aber keinen Verzicht auf die Urwerte, deren 
Hüterin in erster Linie die Hochschule ist. Gerade diese 
Hochschule aber lebte in einer fernen Welt. 
„Wenn wir sie heute in die Gemeinschaft des Volkes zu 
rückführen, so darf nicht einfach ein Stück größter deutscher 
Vergangenheit, ein Stück größten deutschen Geistes beiseite 
geschoben werden; sondern was ist, muß sich wandeln, aber 
es muß erhalten werden. Die Hochschule wird auf eine 
lebensnahe Berufsbildung in den akademischen Berufen aus 
gerichtet werden. Dabei sind Zweifel aufgetaucht, ob die 
Einrichtung der Universität tatsächlich noch wirksam ist. 
„Wenn wir aber anstreben, unsere Studenten fachlich, 
weltanschaulich und körperlich zu schulen, so wäre es unver- 
nünftig, den großen Körper der Hochschulen zugunsten der 
Fachschulen zu zerschlagen. Wir halten vielmehr daran fest, 
daß Forschung und Lehre in der deutschen Wissenschaft in 
einer Hand bleiben." 
Nach dem Hinweis auf die fortschreitende politische Ein 
heit auch hier, rief der Minister: 
„Es wäre töricht, die Hochschulen aufzugeben, nur weil 
ein großer Teil der Lehrer sich in unsere Gemeinschaft nicht 
einreihen konnte oder wollte. Wie per Dozent ist auch der 
Student ein Teil der Hochschule, die nicht allein Forschungs 
stätte sein soll, sondern von den Richtern, Lehrern, Aerzten 
usw., die sie durchlaufen haben und im Berufe.stehen, Anre 
gungen aus dem Lande heraus empfangen wird. Deshalb 
konnten wir nicht darauf verzichten, auch vom Standpunkt 
der Hochschule aus eine deutsche Studentenschaft 
zu schaffen. 
„Diese nationalsozialistische Gliederung ist ein Geschenk 
für uns alle; und nun kann der Student an seine Berufs 
arbeit gehen, denn jetzt hat auch die Arbeit in den Laborato 
rien und Hörsälen ihre völkische Sinngebung erhalten. 
Bleiben Sie in erster Linie politische Soldaten an den 
Hochschulen, dann wird nie eine Divergenz zwischen Volk 
und akademischer Jugend entstehen. Bewahren Sie sich 
Ihre kämpferische Gesinnung. Denn die Entscheidung fällt 
durch Sie, meine jungen Kameraden!" 
Am Donnerstag vormittag empfing Reichsminister 
Ruft im Senatssaal der Universität die Reichssieger des 
studentischen Reichsberufswettkampfes. Die 20 Sieger, die 
Amtsleiter der Reichsstudentenführung, die Gebietsbeauf 
tragten und die Reichsfachgruppenleiter wurden durch den 
Leiter des Amtes für Wissenschaft und Facherziehung, Dr. 
Kubach, gemeldet. 
Reichsminister Ruft gab seiner Freude Ausdruck über 
die hervorragenden Leistungen des studentischen Reichs 
berufswettkampfes. Anschließend ließ sich der Minister von 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel.die Sieger einzeln Vor 
stellen und sich von ihnen über ihre Hochschule und das Ge 
biet ihrer Siegerarbeit Auskunft geben. Zum Schluß wur 
den dem Reichsminister die Amtsleiter der Deutschen Stu 
dentenschaft sowie die auslandsdeutschen Studentenführer 
vorgestellt. 
Italienischer Besuch auf der Ordensburg Vogelsang. 
Köln, 24. Juni. Der Chef des Propagandabüros des 
faschistischen Jndustrie-Arbeiter-Verbandes, Dr. Guer 
r i e r o, und der Generalsekretär des Jndustrie-Arbeiter-Ver 
bandes der Provinz Venedig, Giuliani, besuchten am 
Mittwoch den Gau Köln-Aachen. Nach einer Besichtigung 
der Gauwaltung der DAF. in Köln begaben sich die Gäste 
zur Ordensburg Vogelsang. 
Auf dem Rückwege nach Köln wurden Braunkohlengruben 
und historische Stätten besichtigt. Am Nachmittag statteten 
die Gäste dem Verlag „Westdeutscher Beobachter" und den 
Glanzstoffwerken in Köln-Merheim sowie der Schweine 
mästerei der NSV. in Köln-Riehl seinen Besuch ab. Ein 
kameradschaftliches Beisammensein bildete den Abschluß des 
Besuches der italienischen Gäste. 
Eröffnung der Internationalen Binnenhafen-Konferenz. 
Köln, 24. Juni. Mit einem feierlichen Festakt im Gürze 
nich zu Köln wurde Donnerstag die Internationale Bin 
nenhafen-Konferenz, an der Vertreter von 15 Staaten teil 
nehmen, und die zur gleichen Zeit stattfindende Deutsche Bin 
nenhafentagung eröffnet. 
Ministerialdirektor Dr. Suren erklärte, daß es das 
Reichsministerium des Innern als feine besondere Aufgabe 
betrachte, für eine wirtschaftliche Gestaltung aller von den 
Gemeinden betriebenen verkehrswirtschaftlichen Unterneh 
mungen einzutreten. Ein großer Teil dieser Wirtschaftsbe 
triebe werde von den Gemeinden in der Form des Eigen 
betriebes durchgeführt. 
Notwendige Voraussetzung einer erfolgreichen Wirtschafts 
betätigung der Regiebetriebe sei es, eine Form zu finden, 
die ihre Verwaltung nach wirtschaftlichen und kaufmänni 
schen Gesichtspunkten in jeder Hinsicht zusammenfasse. Des 
halb werde der Reichsminister des Innern in Kürze durch 
eine Eigenbetriebs-Verordnung den gemeindlichen Unter 
nehmungen und Betrieben eine gewisse selbständige Stel 
lung Verschaffen, die es diesen Betrieben gestatte, so beweg 
lich zu arbeiten, wie es unbedingt geboten seu 
Das Eigenbetriebs-Recht der Gemeinden werde dabei 
auch das Finanzwesen der gemeindlichen Eigenbetriebe 
regeln. Hiervon werden auch die von den Gemeinden ge 
führten Hafenbetriebe betroffen werden, soweit sie in Form 
von Eigenbetrieben unterhalten werden. 
Der Reichsminister des Innern verspreche sich davon in 
Zukunft eine wirtschaftlichere Gestaltung auch dieser Be 
triebe mit ihren wichtigen Aufgaben und dem Hafenum 
schlagsverkehr im Dienste der Volkswirtschaft. 
Neuer Oberlandesgerichtspräsident in Marienwerder. 
Marienwerder, 24. Juni. Die feierliche Einführung des 
neuen Oberlandesgerichtspräsidenten Dr. Draeger durch 
Reichsminister Dr. Gürtner fand am Donnerstag vor 
mittag in Marienwerder statt. An der Feier nahmen Staats 
sekretär Schlegelberger vom Reichsjustizministerium, 
der Regierungspräsident von Marienwerder und viele ge 
ladene Ehrengäste der Partei, des Staates und des Rechts 
wahrerstandes teil. Der Reichsjustizminister wies besonders 
auf die gefestigte Tradition des Oberlandesgerichtes von 
Marienwerder hin. 
Französischer Schutz für Spanien-Frachtdamp'er. 
Paris, '24. Juni. Aus Bayonne wird die bezeichnende 
Tatsache gemeldet, daß der französische Aviso „E spinal" 
sich nach Santander begeben Hat, um zwei französischen 
Tracht-Dampfern, die dort Lebensmittel ausgeladen haben, 
ein sicheres Geleit bei ihrer Rückfahrt nach Frank 
reich zu geben. 
Ferner wurde die spanisch-bolschewistische Schaluppe „To 
ronter o", die sich nach Bayonne unter französischen Schuh 
begeben hatte, mit sechs Mann an Bord mit dem Ziel Ber 
meo freigegeben. 
Zum ersten Mal wird auch ein Rücktransport 
spanischer Flüchtlinge in das von den Nationalen 
eroberte Gebiet bekannt. Von Bayonne hat die Schaluppe 
„Bermoku s" mit baskischen Frauen und Kindern an 
Bord die Ausreise in ihre Heimatgemeinde Elechove ange 
treten. 
Wieder deutsches Konsulat in Bilbao. 
Bilbao, 24. Juni. Das deutsche Konsulat, in Bilbao, das 
seit Beginn der Bolschewistenherrschaft in der Provinz Bis 
caya geschlossen war, hat am Mittwoch seine Tätigkeit wie 
der aufgenommen. 
Die internationale Solidarität ist ein Märchen. 
Rom, 24. Juni. Der Beschluß Deutschlands und Italiens, 
sich vom Kontrollschema zurückzuziehen, wird von den römi 
schen Blättern übereinstimemnd als die logische unvermeid 
liche Folge des Mangels an Garantien und der nicht vor 
handenen Solidarität der Kontrollmächte bezeichnet, die' 
deutlich durch die englisch-französische Haltung bei den Be 
sprechungen im Viermächteausschuß in Erscheinung getreten 
seien. 
Popolo di Roma wendet sich unter der Ueberschrift „Ge 
gen die Sowjetprovokation" besonders scharf gegen die von 
Eden im Viermächteausschuß vertretene Auffassung einer 
Untersuchung, die Deutschland und die sogenannte „Valencia- 
Regierung" auf eine gleiche Ebene gestellt hätte! Italien 
und Deutschland, die dem englischen Vorschlag einer in 
ternationalen Kontrolle zugestimmt hatten, könnten bei der 
Durchführung dieser Mission ihre Schiffe und Mannschaften 
nicht den Angriffen der Bolschewisten, die durch die englisch 
französische Haltung dazu aufgemuntert würden, ausliefern. 
Da die Solidarität der vier Mächte in «die Brüche gegan 
gen sei und der Ausschuß keine Geste zur Verteidigung der 
deutschen und italienischen Schiffe und Mannschaften machen 
wollte, hätten sich die beiden betrofenen Mächte aus dem 
Kontrollschema zurückgezogen und würden ihre Ehre gegen 
über jedermann, der es wagen sollte, sie anzugreifen, selbst 
verteidigen. 
Messaggero erklärt, die Zurückziehung bedeute nicht den 
Austritt aus dem Nichteinmischungsausschuß oder Fernblei 
ben von der Zusammenarbeit für ein mögliches Friedens 
werk. „Könne man aber überhaupt noch Hoffnung auf ein 
solches Friedenswerk setzen?" Gestern noch seien Vertreter 
der zwei Internationalen zusamengekommen, um die Aktion 
der sozialistisch-komunistischen Front zugunsten der spani 
schen Roten und gegen den Faschismus, d. h. gegen die poli 
tische und moralische Ordnung, zu verstärken. London und 
Paris aber stellten sich so, als ob sie nichts sehen und nichts 
wissen. 
Piccolo erklärt, es habe nur einen Weg gegeben, aus 
dem Kontrollschema, das zu einer Heuchelei geworden war, 
um den Roten besser helfen zu können, auszutreten und der 
englischen Regierung die volle Verantwortung für die 
dunkle Zukunft Zu überlassen. 
Tevere schreibt, die internationale Solidarität, von deren 
Zusammenbruch man wiederum ein so deutliches Beispiel 
erkalten habe, sei nichts als ein Märchen. Die einzige Soli 
darität, die man wahrscheinlich hätte zustande bringen kön 
nen, wäre eine Solidarität gegen die Kräfte der Zerstörung 
der heutigen Kllltur gewesen. Aber sogar bei dieser Gele 
genheit habe man Großmächte, die Träger dieser Kultur 
sind, mit den Mächten der Zersetzung liebäugeln sehen. 
Offen oder versteckt sei ein Konflikt zwischen zwei Verschiede 
nen Auffassungen des Rechtes und der internationalen Ord 
nung vorhanden, und eine Solidarität könne nur nach der 
Liquidation des derzeitigen Konfliktes hergestellt werden. 
„Der Zusammenbruch des Londoner Kontrollsystems ist 
ein begrüßenswertes Ereignis, das die Lage weit besser 
klärt als eine heuchlerische Prozedur, die heute nur ange 
wandt wird, um ein überflüssiges und verlogenes Märchen 
wie das einer Solidarität zwischen Feinden aufrecht zu er 
halten." 
Die Berliner Korrespondenten der römischen Blätter 
verzeichnen sehr ausführlich die deutschen Pressestimmen, 
wobei sie besonders die Reaktion auf Edens Erklärung im 
Unterhaus hervorheben. 
Tagung der englischen Regierungsliberalen. 
London, 24. Juni. Auf der Tagung der Regierungslibe 
ralen wurde der frühere Handelsminister, Lord Runci 
man, zum Vorsitzenden des Vollzugsausschusses der Regie 
rungsliberalen gewählt. 
Gehässige Falschmeldung über Deutschland entlarvt. 
Amsterdam, 24. Juni. Vor einigen Wochen machte in 
der niederländischen Presse ein phantastischer Bericht die 
Runde, wonach ein Einwohner der holländischen Stadt 
Utrecht, der eine jugendliche Verwandte aus Deutschland zu 
Gast geladen hatte, angeblich von einer deutschen Polizeibe 
hörde aufgefordert worden sein sollte, einen Fragebogen 
auszufüllen und dieses Papier beim Hauptquartier der 
NSB (Mussert-Bewegung) in Utrecht beglaubigen zu lassen. 
In dem Bericht hieß es weiter, daß von der Beibringung 
dieser Beglaubigung die Ausreise des jungen Mädchens aus 
Deutschland abhängig gemacht worden sei. 
Obgleich es ein Leichtes gewesen wäre, durch Anfrage 
bei der Reichsvertretung in Holland die Unrichtigkeit dieses 
Berichtes festzustellen, der offensichtlich nur dazu dienen 
sollte, durch die Unterstellung, deutsche Behörden arbeiteten 
mit einer ausländischen politischen Partei zusammen, das 
deutsch-holländische Verhältnis Zu vergiften, wurde der Be 
richt von einer großen Zahl von holländischen Blättern un 
besehen übernommen. Ein marxistischer Abgeordneter rich 
tete aus diesem Anlaß eine Anfrage an die Regierung, die 
nun von Seiten des Innenministers und des Verkehrsmini 
sters beantwortet wurde. 
Wie nicht anders zu erwarten, hat die eingehende, durch 
die holländische Regierung eingeleitete Untersuchung er 
wiesen, daß die erwähnten Presseberichte jeglicher 
Unterlage entbehren und auf freier Phanta 
sie beruhen. 
Es ist gewiß zu begrüßen, daß durch die schnelle Arbeit 
der holländischen amtlichen Stellen die gehässige Falschmel 
dung als solche vor der holländischen Oeffentlichkeit gebrand 
markt werden konnte, es muß jedoch im höchsten Grade be 
fremdlich wirken, daß ein großer Teil der holländischen 
Presse immer noch kritiklos Meldungen über Deutschland 
verbreitet, deren Lügenhaftigkeit jeder, der auch nur halb 
wegs über die deutschen Zustände unterrichtet ist, sofort er 
kennen sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 