
Mtorgen-Ausgabe. 
" Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3l>. Juli 
Nr. 
1V32 
An das Preußische Oberverwaltungsgericht versetzt. 
Berlin, 29. Juli. Der Reichs-- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung, des Preußi 
schen Ministerpräsidenten den Senatspräsidenten Wilisch 
und den Oberverwaltungsgerichtsrat Dr. Krüger, beide 
beim Sächsischen Oberverwaltungsgericht in Dresden, 
in gleicher Amtseigenschaft an das Preußische Oberver 
waltungsgericht in Verlin versetzt. 
„Zu neuen Ufern" in Venedig. 
Berlin, 29. Juli. Deutschland hat sich, wie bereits mit 
geteilt, vorbehalten, in der Reihe der bei der Internatio 
nalen Filmkunstschau in Venedig vorzuführenden Filme 
einen achten Spielfilm zu nennen. Nun ist dieser Film 
bekanntgegeben. Es handelt sich um den Ufatonfilm „Zu 
neuen Ufern". 
Em unverständlicher Beschlust der Prager Regierung. 
Berlin, 29. Juli. Vor einiger Zeit war unter Mitwir 
kung des Roten Kreuzes an den Bund de 
in Töplitz und an die Landeskommission in Reichen-- 
berg ein Vorschlag ergangen, sudeten deutsche 
Kinder zur Erholung nach dem Reich zu 
schicken. Es handelte sich hierbei um eine Erholungs 
möglichkeit für etwa 5099 Kinder gerade aus den Gebieten, 
die in dem sudetendeutschen Teil der Tschechoslowakei beson 
ders unter Arbeitslosigkeit und Hunger zu leiden haben. 
Die in Frage kommenden sudetendeutschen Stellen/ 
denen das im Jahre 1933 durchgeführte Ferienkinder-Ver 
schickungswerk noch in bester Erinnerung war, setzten sich 
sofort mit den zuständigen tschechoslowakischen Regierungs 
stellen in Verbindung. Den vorgebrachten Bedenken, die 
Kinderverschickung könne zu einer unerwünschten Agitation 
ausarten, konnte mit dem Hinweis begegnet werden, daß 
die Kinder in geschlossenen Lagern untergebracht werden 
sollten, die unter der Obhut und der Aufsicht 
der tschechoslowakischen Gesandtschaft in 
Berlin stehen würden. 
Nachdem anfangs Aussicht Zu bestehen schien, dast die 
Angelegenheit sich günstig erledigen würde, ist nunmehr von 
tschechoslowakischer Seite das Hilfswerk unvermit 
telt abgelehnt worden. Die Vorbereitungen der 
reichsdeutschen Stellen sind umsonst gewesen, und die sude 
tendeutschen Kinder gehen der ihnen gebotenen Erholungs 
möglichkeit verlustig. 
Ganz abgesehen von der merkwürdigen Auf 
fassung über den Begriff der demokratischen Freiheiten 
und der Humanitären Fürsorge wirkt sich die neue tschecho 
slowakische Einstellung auch als Unfreundlichkeit 
gegenüber dem Reich aus, weil gegen Reisen sude 
tendeutscher Kinder allerdings in sehr viel beschränkterem 
Ausmast nach Dänemark, Oesterreich und der Schweiz 
keine Einwendungen erhoben worden sind. 
Deutsche Minensuchboote in Schweden. 
Stockholm, 29. Juli. Sechs Boote der Ersten deut 
schen Minensuchflottille unter dem Befehl von 
Korvettenkapitän Hagen sind Donnerstag vormittag in 
Norrköping eingetroffen und vor Anker gegangen. 
Während des inoffiziellen Besuches werden die Mannschaf 
ten Ausflüge in die Umgebung der Stadt unternehmen. 
Sonnabend veranstaltet die deutsche Kolonie für 3W Ma 
trosen einen Bierabend. Die deutsche Flottille verläßt Norr 
köping im Laufe des Montag. 
Der Inhalt der Antwortnoten. 
London, 29. Juli. Zur Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses am Freitag gibt der diplomatische Korrespondent 
Reuters eine längere Meldung, in der er darauf hinweist, 
daß die britischen Vorschläge zum Teil mit 
außerordentlich wichtigen Vorbehalten 
angenommen worden seien. 
Der wichtigste der Vorbehalte sei die sowjetrussische 
Weigerung, die Rechte Kriegführender an Franco zuzu 
gestehen. Moskau wolle die Lage nur von neuem erwägen, 
wenn alle Nichtspanier unter Einschluß der Marokkaner aus 
Spanien zurückgezogen worden seien. 
Die deutsche Antwort laufe darauf hinaus, daß Deutsch 
land die Inangriffnahme praktischer Schritte zur Zurück 
ziehung der Freiwilligen gleichzeitig mit der Anerkennung 
der Rechte Kriegführender haben wolle. Darüber hinaus 
schlage die deutsche Regierung die Gewährung der Rechte 
Kriegführender auch in der Luft vor, was die Folge hätte, 
daß beide Seiten in Spanien dem Genfer Abkommen über 
den Bombenabwurf unterworfen würden. 
Der einzige Vorbehalt der Italiener beziehe sich auf die 
Frage, wann die Rechte Kriegführender gewährt werden 
sollten. Nach italienischer Ansicht solle dies in Verhandlun 
gen zwischen Großbritannien und den beiden Parteien in 
Spanien geklärt werden. 
Frankreich nehme ohne Vorbehalte an, verlange aber, daß 
vor der Anerkennung der Rechte Kriegführender eine 
„substanzielle Zurückziehung von Freiwilligen" festgestellt 
sein müsse. Außerdem erkläre die französische Regierung, 
daß die Regeln für die Ausübung der Rechte Kriegführen 
der Zum Teil nicht angemessen seien, zum Beispiel bei der 
Frage der Legung von Minen auf hoher See. Frankreich 
erkläre sich weiter bereit, die Beobachter an der Pyrenäen 
grenze wieder einzusetzen, sobald die Kontrolle der portu 
giesischen Grenze wiederhergestellt werde. 
Abschließend schreibt Reuter, aus der obigen Inhalts 
angabe der wichtigsten Antworten gehe hervor, daß der 
Hauptmeinungsunterschied sich wahrscheinlich 
ans dem sowjetrussischen Vorbehalt ergeben 
werde. Da nach britischer Ansicht alle Vorschläge zusammen 
hingen und Einstimmigkeit erforderlich sei, um sie durchzu 
führen, bestehe wieder einmal die Gefahr eines toten 
Punktes, es sei denn, daß die Sowjetregierung noch 
nicht ihr letztes Wort gesagt habe. 
In der Freitagsitzung werde der Vorsitzende des Aus 
schusses eine schwere Ausgabe finden, die Ansichten auszu 
söhnen und die Fortsetzung der Nichteinmischung zu sichern. 
Pariser Pressestimmen zur Moskauer Obstruktionspolitik. 
Paris, 29. Juli. Während die Information am Vor 
abend der Sitzung des Londoner Nichteinmischungsans 
schusses von einer „Entspanung" in der spanischen Ange 
legenheit spricht und bemerkt, daß Sowjetrußland wahr 
scheinlich nicht in seiner Hartnäckigkeit bezüglich der Aner 
kennung der Eigenschaften Kriegführender an General 
Franca verharren werde, prangert die Liberts scharf die 
Sowjets an, die ganz einfach den Bruch der Zusammen 
arbeit zwischen der französischen und englischen Regierung 
forderten. 
Angesichts des Zusammentritts des Nichteinmischungs 
ausschusses, schreibt das Blatt, verdoppelten die Sowjet 
russen ihre Aktivität, um das Versöhnungswerk zu torpe 
dieren. Die Aussicht auf eine Einigung und die italienisch 
englische Entspannung brächten und seine 
Freunde in helle Aufregung. Um Widerstand zu leisten und 
zum Gegenangriff überzugehen, verwende Moskau vor 
allem zwei Bauern auf dem politischen Schachbrett Europas. 
In England benutzten die Sowjets die verderbliche 
Sektiererideologie eines großen Teiles der Arbeiterpartei 
ler, an ihrer Spitze Attlee, und von den Liberalen Leute 
wie den Abgeordneten Mander, und in Paris brauche 
Moskau nur an den Fäden der kommunistischen Puppen zu 
ziehen, um sofort eine Auswahl von Saboteuren und be 
währten Provokateuren von Unordnung und Krieg zur Ver 
fügung zu haben. 
Aus diesem Grunde erlebe man jetzt eine neue Hetz 
kampagne in der „Humanite" gegen die diplomatische Zu 
sammenarbeit der englischen und französischen Regierung. 
Die absolut obstruktive Haltung, die Maisky in London ein 
genommen habe, sei das Signal zu einer allgemeinen 
Offensive des Widerstandes gegen eine friedliche und rea 
listische Regelung der Spanien-Angelegenheit und eine 
Offensive für eine Jsolierungs- und Abenteuerpolitik 
Frankreichs gewesen. 
Paris, 39. Juli. Die Pariser Morgenpresse beschäftigt 
sich eingehend mit den Londoner Nichteinmischungs 
besprechungen unter Berücksichtigung der inzwischen 
eingegangenen Antworten der interessierten Mächte auf die 
letzten englischen Vorschläge. Die Blätter stellen in diesem 
Znsammenhang fest, daß sowohl die deutscheals auch die 
italienische Antwort trotz der Vorbehalte, die darin 
zum Ausdruck kämen, eine gewisse Hoffnung auf eine Eini 
gung zuließen. Dagegen macht man den Sowjetrussen 
den Vorwurf, die Besprechungen torpedieren Zu 
wollen. 
Der Jour zeigt sich über diese Haltung Moskaus nicht 
überrascht. Das Blatt erklärt, man brauche sich nur daran 
zu erinnern, daß der sowjetrussische Botschafter in London 
schon aus der letzten Sitzung des Unterausschusses erklärt 
habe, daß seine Regierung in keinem Falle und unter keinen 
Umständen General Franco als kriegführende Partei aner 
kennen werde. Man dürfe deshalb auch schon jetzt mit 
groß e n Schwierigkeiten rechnen, die auf die Un - 
Nachgiebigkeit Moskaus zurückzuführen seien. 
Der gleichen Ansicht ist auch das Journal. Es sagt, die 
deutsche und die italienische Antwort stellten eine Annahme 
der englischen Vorschläge dar, die Zwar von gewissen Vor 
behalten begleitet sei, man wisse aber noch nicht, in 
welche Form diese Vorbehalte gekleidet seien. 
Die Antwort Sowjetrußlands sei aber immer 
hin beunruhigend. Moskau sei auch diesmal wieder be 
müht, den Frieden durch unannehmbare Forderungen zu 
untergraben. Die Sowjetregierung, die die Valencia- 
Bolschewisten militärisch unterstützt und die ihnen so viele 
Techniker zur Verfügung gestellt habe, behaupte jetzt, daß 
die marokkanischen Soldaten des Generals 
Franco als Ausländer anzusehen seien und deshalb 
ebenfalls zurückgezogen werden müßten. 
Die Bolschewismen, die die Machtübernahme ausschließlich 
dem Aufstand gegen den Zaren verdankten, trieben die Ach 
tung vor der Legalität bis zum Unsinn. 
Die sowjetrussische Obstruktionspolitik, so schreibt der 
Matin, habe in gewissen Kreisen die Vermutung aufkom 
men lassen, Sowjetrußland versuche, Frankreich von Eng 
land loszulösen, um es dann in ein Abenteuer zu stürzen. 
Moskau verzeihe der Londoner Regierung vor allem nicht, 
daß sie General Franco als kriegführende Parten aner 
kennen wolle, um sich mit Italien Zu verständigen. In amt 
lichen Kreisen in Paris erkläre man jedoch, daß die zwischen 
Frankreich und Sowjetrußland bestehenden Abkommen es 
der Moskauer Regierung nicht erlauben, sich in die Be 
ziehungen Frankreichs Zu irgendeiner Macht und insbeson 
dere zu England einzumischen. 
Pariser Ministerkonferenz über die Haushaltseinsparungen. 
Paris, 29. Juli. In einer Ministerkonfreenz, die am 
Donnerstag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Chautemps stattfand, wurden in erster Linie Fragen 
der Ha u s h a l t s e i n s p a r u n g e n für das Jahr 1937 
geprüft. 
Nach der fast einstündigen Beratung wurde bekannt, daß 
von dem für große öffentliche Arbeiten vorgesehenen Kre 
dit von 7,810 Milliarden Franken in den verschiedenen 
Ministerialbereichen bereits soviel ausgegeben worden sei, 
daß nur noch ein verfügbarer Rest von 2,695 Milliarden 
verbleibe. Von diesem Rest würden nunmehr Einsparungen 
in einer Höhe vorgenommen, daß nur noch rund 700 Mil 
lionen Franken zur Verfügung blieben. 
Demonstrationen in Belgrad. 
Belgrad, 29. Juli. Nach den Beisetzungsfeierlichkeiten 
für den Patriarchen Barnabas demonstrierte die Menge, die 
den Feierlichkeiten in den Straßen der Stadt beiwohnte, 
gegen die Regierung. Die Polizei wurde mit Steinen und 
Krügen beworfen, doch verhielt sie sich erst abwartend. 
Schließlich mußte sie aber eingreisen und zerstreute die 
Demonstranten. Verletzte sind anscheinend nicht zu ver 
zeichnen. 
Regierungsfeindliche Demonstrationen in Serajewo. 
Belgrad, 29. Juli. In Serajewo kam es am Donnerstag 
zu großen regierungsfeindlichen Kundgebungen, in deren 
Verlauf Demonstranten am. Hanse des Postministers Ka- 
I u d j e r s ch i t s ch, am Gebäude des regierungsfreundlichen 
Blattes „Jugoslowenski List" sowie in der Filiale des offi 
ziösen Belgrader Blattes „Vreme" mehrere Fensterscheiben 
einwarfen. 
Als die serbischen Demonstranten vor die Wohnung des 
muselmanischen Ministers SP ah o ziehen wollten, stellten 
sich ihnen Muselmanen entgegen. In dem darauf entstehen 
den Handgemenge wurde eine Frau durch eine offenbar 
verirrte Kugel getötet. Mehrere Personen sollen verletzt 
worden sein. Die Polizei nahm zahlreiche Verhaftungen vor. 
Bolschewistische Hetzdokumente auf dem Scheiterhaufen. 
Bilbao, 29. Juli. Am 1. August werden in Bilbao in 
Anwesenheit der Behörden und der Geistlichkeit die in dieser 
Stadt gefundenen Fahnen, Jnsignien, Zeitungen, Bücher 
usw. aus der Zeit der bolschewistischen Schreckens 
herrschaft in feierlicher Form verbrannt werden. 
Das Gleiche soll auch in anderen Städten und Dörfern der 
Provinz Biscaya geschehen. Die Bevölkerung ist auf 
gefordert worden, alle in ihrem Besitz befindliche marxisti 
sche Literatur und andere Gegenstände als „Weihegeschenk 
des spanischen Volkes an das am 18. Juli 1936 erwachte 
nationale Spanien" herauszugeben. 
Ein diplomatischer Vertreter Francos in Bern. 
Salamanca, 29. Juli. Infolge des Beschlusses der 
Schweizer Regierung, einen diplomatischen Ver 
treter des nationalen Spaniens anzuerkennen, 
ist der frühere Legationssekretär der spanischen Gesandtschaft 
in Bern, Toca, dazu ausersehen worden, unter der Be 
zeichnung „offizieller Vertreter des Generals Franco" alle 
Rechte eines Missionschefs in Bern wahrzunehmen. 
Neue schwere Unruhen auf Barbados. 
London, 29. Juli. Auf der Insel Barbados ist es zu 
neuen schweren Unruhen gekommen. Dabei wurden sechs 
Personen getötet und 21 verletzt. Das englische Kriegsschiff 
„Apollo" traf am Mittwoch in Barbados ein, um Marine- 
Infanterie an Land zu setzen. 
Wieder ein großer deutscher Sieg in Zürich. 
Zürich, 29. Juli. Bei ausgezeichneten Witterungsver 
hältnissen wurde am Donnerstag im Rahmen der Inter 
nationalen Züricher Flugwoche der Alpen 
rundflug für Militärflugzeuge ausgetragen, 
der als Patrouillenflugzeug im Dreierverband für Ein- 
oder Mehrsitzer ausgeschrieben war. 
Der vom Flughafen Dübendorf über Thun nach 
BellinZona und zurück über eine Gesamtentfernung 
von 367 Kilometer führende Rundflug endete wieder mit 
einem großen deutschen Erfolge. Die aus Jagd 
einsitzern des Typs 109 mit Jumo 210 640 ?8- 
Motoren mit den Fliegeroffizieren Hauptmann Reste 
meier, Oberleutnant Trautloft und Oberleutnant 
Schleif gestartete deutsche Staffel sicherte sich in 58 Mi 
nuten 52,7 Sekunden einen großartigen Sieg vor der 
Tschechoslowakei, Frankreich, Belgien und den beiden 
Schweizer Staffeln. 
Schon um 4 Uhr morgens wurden auf dem Flugfeld 
Dübendorf die Startvorbereitungen getroffen. Für die 
deutsche Mannschaft hatte Major Seideman n einen be 
sonderen Erkundungsflug über die Alpen ausgeführt und 
einen glänzenden Wetterbericht mitgebracht. Als erste 
Patrouille rollten dann um 5.34 Uhr die deutschen 
Messerschmitt-Maschine n über die Startlinie und 
verschwanden in sauberer Formation in Richtung Thun. 
9 Minuten später erhoben sich die Schweizer Hispano- 
Suiza-Zweisitzer, denen im gleichen Zeitabstand die tschecho 
slowakische Mannschaft auf Avia-Einsitzern, dann die zweite 
Schweizer Staffel, die Belgier auf Fairy-Fox-Hispano- 
Suiza-Apparaten und zum Schluß mit etwas Verspätung 
die Franzosen auf ihren Dewoitine-Einsitzern folgten. 
Der Flug gestaltet sich Zu einem Zweikampf zwi 
schen der deutschen und der tschechoslowaki 
schen Mannschaft. In Bellinzona hatten die 
Tschechoslowaken die beste Zeit, aber auf der Schluß - 
etappe war die deutsche Staffel weitaus am 
schnellsten und sicherte sich mit einem Vorsprung von 
über 2 Minuten den Sieg, obwohl einer der deutschen Appa 
rate Oel verloren hatte und nachtanken mußte, sodaß da 
das Ziel geschlossen erreicht werden mußte auch die 
übrigen beiden Maschinen nicht mit voller Geschwindigkeit 
geflogen werden konnten. 
Der Nachmittag brachte auf dem Flugplatz Düben 
dorf wiederum vor zahlreichen Zuschauern ein interessan 
tes S cha uprog r a m m, bei dem auch die deutsche Kunst 
fliegerin Lisel Bach mitwirkte. Bei der Vorführung 
neuer Maschinen interessierte besonders die von Fieseler 
gezeigte Neukonstruktion „Storch" und das neue Dornier- 
Flugzeug Do 17, das fliegend vorgeführt wurde. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 