
Zweite RaM-Ausgeche. 
Lemj ches j mchrlchrMdu.ro b -l. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Oktober 
Nr. 
1167 
Generalleutnant Schweickhard führt den Luftwaffenbund. 
Berlin, 29. Oktober. Mit der Führung des Luftwaffen 
bundes ist ab 1. Januar 1938 Generalleutnant Schweick 
hard, Kommandierender General und Befehlshaber im 
Luftkreis I, beauftragt worden. 
Der Luftwaffenbund wird die Aufgabe haben, alle aus 
der Luftwaffe nach Beendigung ihrer Dienstzeit in Ehren 
ausscheidenden Offiziere, Beamten, Unteroffiziere und 
Mannschaften der Fliegertruppe, Flakartillerie und Luft 
nachrichtentruppe, desgleichen die Angehörigen der ehemali 
gen Fliegertruppe und der Kriegsflakartillerie in eine große 
Waffengemeinschaft zusammenzufassen, sie in echter Kame 
radschaft für ihr ganzes Leben zusammenzuketten und in 
steter enger Fühlung mit der aktiven Truppe zu halten. 
Die Geschäftsstelle des Luftwaff e n b u n d e s be 
findet sich in Berlin W 8, Leipziger Straße 7. 
Deutsch-italienischer Gedankenaustausch über Kolonialarbeit. 
Hamburg, 29. Oktober. Der Vizepräsident des Fa 
schistischen Kolonral - I n st it ut s , Liugi Silva, 
unternimmt in diesen Tagen in Begleitung der Professoren 
Massi und Donati eine Reise durch Deutschland, um 
sich über die Organisation der deutschen Kolonial-Verbände 
und der kolonialen Schulungsarbeit zu unterrichten. Die 
leitenden Persönlichkeiten des Faschistischen Kolonialinsti 
tuts, die auf ihrer Reise von Vertretern des Kolonialpoli 
tischen Amtes der NSDAP, begleitet werden, trafen am 
Freitag in Hamburg ein, wo sie von Major a. D. 
Schnoeckel von der Verbindungsstelle Berlin des Kolo 
nialpolitischen Amtes begrüßt wurden. 
Auf Einladung des Afrika-Vereins Hamburg-Bremen in 
Gemeinschaft mit der Verbindungsstelle Hamburg des Ko 
lonialpolitischen Amtes fand in der Industrie- und Handels 
kammer eine Zusammenkunft mit den italienischen Kolo 
nialpolitikern und Hamburger am Afrika-Handel beteiligten 
namhaften Kaufleuten statt. 
Die Gäste gaben einen umfassenden Einblick in die wirt 
schaftliche Lage der alten und der neuen italienischen Kolo 
nien und ließen sich anschließend eingehend über die Orga 
nisation des deutschen Außenhandels in Afrika unterrichten. 
Am Freitag abend sprach dann Prof. Donati im Ver 
sicherungswisfenschaftlichen Verein Hamburg über versiche 
rungswissenschaftliche Fragen kolonialer Arbeit. 
Jungmännerverband verboten. 
Münster, 29. Oktober. Auf Grund des H 1 der Verord 
nung des Reichspräsidenten zum Schutze von Volk und 
Staat vom 28. 2. 1933 in Verbindung mit § 1 des Gesetzes 
über die Geheime Staatspolizei vom 10. 2. 36 wird, wie die 
Geheime Staatspolizei mitteilt, der katholische Jungmän 
nerverband der Diözese Münster einschließlich feiner Ünter- 
und Nebengliederungen mit sofortiger Wirkung aufgelöst. 
Die dem katholischen Jungmännerverband der Diözese 
Münster angehörenden Vereine, insbesondere die Jung 
scharen, die Sturmscharen und die Pfadfinderschaft St. 
Georg, haben bis in die letzte Zeit gegen die Verordnung 
über die Betätigung der konfessionellen Jugendverbände 
verstoßen. Trotz zahlreicher Belehrungen und Verwarnun 
gen und trotz der Bestrafung eines Teiles der Führer und 
Angehöriger der Jungmännervereine haben die Gruppen 
ihre verbotene Betätigung fortgesetzt. Sie haben damit 
gezeigt, daß sie nicht gewillt waren, den staatlichen Anord 
nungen Folge zu leisten. Daher war die Auflösung des 
katholischen Jungmännerverbandes der Diözese Münster 
notwendig. 
Eine Erklärung von Rudolf Heß. 
Rom, 29. Oktober. Am Freitag nachmittag nach Abschluß 
der Feierlichkeiten zum 15. Jahrestag des Marsches auf 
Rom hat Rudolf Heß als Führer der Abordnung der 
NSDAP, einem Vertreter der Agenzia Stefani fol 
gende Erklärungen abgegeben: 
„Die nationalsozialistische Abordnung hat anläßlich des 
15. Jahrestages des Marsches auf Rom dem Duee und 
seiner Faschistischen Partei die herzlichsten Glückwünsche des 
Führers und seiner NSDAP, llberbracht. Die Glück 
wünsche gelten Zugleich dem ganzen italienischen 
Volk, das diesem entscheidenden geschichtlichen Ereignisse 
so unendlich segensreiche Folgen verdankt. Wir National 
sozialisten grüßen im faschistischen Italien eine kraftvolle, 
und stolze Nation. 
„Indem die Faschisten unter der Führung Benito Musso 
linis vor 15 Jahren den Marsch auf Rom durchführten und 
die Macht übernahmen, leiteten sie eine neue Ge 
schichtsepoche für Italien ein. Indem wir National 
sozialisten unter Adolf Hitler vor bald fünf Jahren in 
Deutschland die Macht übernahmen, leiteten wir eine neue 
Geschichtsepoche für Deutschland ein. 
„Indem Faschisten und Nationalsozialisten eine Kame 
radschaft schlössen, machten sie Geschichte von Bedeutung 
nicht nur für unsere beiden Bewegungen und Länder, son 
dern für die ganze Welt; denn es ist von Bedeutung für die 
ganze Welt, wenn die Stärke, die aus dieser Kamerad 
schaft erwächst, die Kräfte der Zerstörung daran hindert, 
von einem so wesentlichen Teil der Welt wie Europa Besitz 
zu ergreifen und seine Kultur zu vernichten eine Kultur, 
deren diese Stadt und dieses Land so zahlreiche ehrwürdige 
Zeugnisse besitzen. 
„Die Kräfte der Verneinung werden scheitern an den 
Kräften der Bejahung der antibolschewistischen Bewegun 
gen. Wie stark diese Kräfte der Bejahung in unseren beiden 
Ländern sind, beweisen deren Leistungen Leistungen, von 
denen uns hier Beispiele auf Schritt und Tritt begegnen. 
„Die große Gastfreundschaft, welche die Faschistische Par 
tei der nationalsozialistischen Abordnung erwies, haben wir 
als besonderen Ausdruck der Kameradschaft empfunden. Die 
Feiern, an denen teilzunehmen uns vergönnt gewesen ist, 
waren Kundgebungen von größter Eindruckskraft. 
„Bor allem werden wir nie die vielen außergewöhnlichen 
Beweise vergessen, die der Duce uns gab für sein Verbun 
denheitsgefühl mit der nationalsozialistischen Bewegung. 
Tief beeindruckt hat uns vor allem sein großes Verständnis 
für die Lebensnotwendigkeiten des deutschen! Volkes." 
Spanische Rundfunkgratulation für Dr. Goebbels. 
San Sebastian, 29. Oktober. Alle nationalspanischen 
Rundfunksender beglückwünschen Dr. Goebbels zu 
fernem heutigen 49. Geburtstag. Sie unterstreichen seine 
große Bedeutung für das nationalsozialistische Deutschland, 
seine großen Erfolge als Minister für Presse und Propa 
ganda sowie fein umfangreiches Wissen und Können und 
sein künstlerisches Gefühl. Dr. Goebbels gebühre ein her 
vorragender Platz in der deutschen Geschichte. 
Nationalspanische Opfermedaillen. 
Salamanca, 29. Oktober. General Franco hat an 
Mussolini ein Telegramm gerichtet, in dem er mitteilt, 
daß die nationale Regierung am Gedenktag der Gefallenen 
beschlossen habe, den Angehörigen der in Spanien gefalle 
nen italienischen Freiwilligen die vaterländische Opfer 
medaille zu verleihen. 
Lügen werden widerlegt. 
Salamanca, 29. Oktober. General Franeo hat alle aus 
ländischen Journalisten zu einem Besuch der Insel Mal 
lorca eingeladen, damit sich die Weltpresse an Ort und 
Stelle von der Haltlosigkeit der Lügen überzeugen kann, die 
immer wieder von der sowjetspanischen Regierung und von 
den internationalen Freimaurern über die militärischen 
Verhältnisse auf den Balearen in die Welt gesetzt werden. 
Die Kolonialrede Epps in London stark beachtet. 
London, 29. Oktober. Wenn für die Londoner Abend 
presse auch im allgemeinen die Ereignisse im Fernen Osten 
im Vordergrunde stehen, so bringen die Zeitungen doch aus 
führlich und in großer Aufmachung die Rede, die Reichs 
statthalter General Ritter von Epp in München über 
Kolonialfragen gehalten hat. 
Der Evening Standard versieht seinen Bericht mit der 
Ueberschrift: „General von Epp erneuert Deutschlands Ko 
lonialanspruch". 
Die Zeitungen heben die wichtigsten Stellen der Rede im 
Fettdruck hervor und ergänzen ihre Berichte zum Teil noch 
durch deutsche Presseauszüge über die Kolonialfrage. 
Gegen die „wankelmütige Politik der Regierung". 
London, 29. Oktober. Zu Beginn der Unterhaussitzung 
am Freitag brachte der Labour-Abgeordnete Morrison den 
Zusatzantrag der Labour-Partei zu der Dankadresse des Un 
terhauses an den König ein, in dem der Regierung vorge 
worfen wird, durch ihre schwache und wankelmütige Politik 
die Aussichten eines dauerhaften Friedens und die nationale 
Sicherheit zu gefährden. Außerdem wird die Regierung 
wegen ihres Mangels an konstruktiven Vorschlägen für die 
Hebung der Lebenshaltung der breiten Volksschichten kriti 
siert. 
In seiner Rede forderte Morrison eine internationale 
militärische Zusammenarbeit unter Einschluß einer inter 
nationalen Luftwaffe. Er fuhr dann fort: „Laßt uns offen 
die Frage der Rohstoffe erörtern wenn man 
wünscht, auch die Frage der Kolonialgebiete vor 
ausgesetzt, daß diese dann nicht einer nationalen Ausbeu 
tung unterworfen werden." 
Der Innenminister Sir Samuel Hoave, der namens der 
Regierung antwortete, wies die Kritik an der Außenpolitik 
der Regierung zurück und kündigte im Verlaufe seiner Aus 
führungen an, daß Außenminister Eden am Montag 
noch einmal ausführlich zu den außenpolitischen Fragen 
Stellung nehmen werde. Im übrigen machte Hoare den 
Versuch nachzuweisen, daß die wirtschaftliche Lage Englands 
gesund sei und zu Pessimismus keinerlei Anlaß vorliege. 
„England rückt vom Völkerbund ab." 
Paris, 29. Oktober. Die Zeitung Republique Zeigt sich 
wegen der Entwicklung der englischen Politik beunruhigt. 
Das Blatt spricht von einem wahrhaften Umsturz und um 
reißt sie als Abkehr Englands vom Völkerbund und als eine 
„weniger feindliche Haltung gegenüber den totalitären 
Staaten". 
Die Gründe für diese Entwicklung seien, daß Großbri 
tannien in erster Linie eine imperiale Macht sei, die im 
Chinesischen Meer und besonders im islamitischen Osten ge 
bunden sei, der sich heute in einer schweren Gärung befinde. 
Die muselmanische Welt denke an einen Aufstand; die Er 
eignisse in Marokko könnten von denen in Palästina nicht 
getrennt werden, es sei derselbe Brand, der sich in Mara 
kesch und in Jerusalem entzünde. 
Angesichts dieser Gefahr glaube Großbritannien, daß die 
Meinungsverschiedenheiten mit Deutschland und mit Italien 
gering erschienen. 
Bonnet warnt vor demagogischer Finanzpolitik. 
Paris, 29. Oktober. Der Radikalsoziale Parteitag in 
Lille hat am Freitag vormittag die F i n a n z a u s s p r a ch e 
durch Annahme einer Entschließung beendet, in der 
die Notwendigkeit eines strengen Haushaltsgleichgewichts, 
die Ablehnung jeglicher Währungskontrolle und die ver 
nünfige Förderung der Erzeugung sowie Währungsstabili 
tät gefordert wird. 
Eine Stelle, die sich auf die Sozialpolitik bezieht, 
lautet: „Unerläßlich ist die geschmeidigere Anpassung der 
Vierzigstundenwoche an die Bedürfnisse Frankreichs, beson 
ders an die Bedürfnisse der Landesverteidigung. Fa 
brik besetz ung e n sind ungefetzmäßig, und die 
Regierung Hat die Pflicht, sie dort, wo sie vorkommen, abzu 
stellen." 
Wieder von Moskau torpediert! 
London, 23. Oktober. In der Freitag-Sitzung des Nicht 
einmischungsausschusses, die, wie vorgesehen, um 514 Uhr 
begann, gab der Sowjetbotschafter Maisky trotz aller eng 
lischen und französischen Bemühungen, Sowjetrußland zu 
einem Einlenken zu bewegen, eine Erklärung ab, die eine 
völlige Ablehnung des gegenwärtigen 
Planes bedeutet. 
Der Sowjetbotschafter erklärte, daß die Sowjetregierung 
nicht länger mehr „irgendeine Verantwortung" für eine 
Nichteinmischungspolitik auf sich nehmen könne, die sie für 
„ungerecht, zwecklos und angetan, die Angreifer zu unter 
stützen", erachte. Entsprechend dieser Haltung könne die 
Sowjetregierung weder den britischen Plan vom 14. Juli 
noch die französischen Vorschläge vom 16. Oktober, die auf 
diesem britischen Plan fußten, als Ganzes annehmen. 
Wie er, Maisky, schon nn Unterausschuß am 19. Oktober 
erklärt habe, sei die Sowjetregierung bereit, eine Politik 
„wirklicher und absoluter Nichteinmischung" mit allen Mlt 
teln zu unterstützen. Er sei daher bereit, fuhr Maisky mit 
großmütiger Geste fort, nur derartige Entschließungen zu 
unterstützen, die man als einen Beitrag zu einer echten 
Nichteinmischung ansehen könne. 
Botschafter von Ribbentrop stellte darauf fest, daß diese 
Haltung der Sowjetunion eine völlige Ablehnung des bri 
tischen Planes bedeute. 
Finanzminister Bonnet hatte vor Annahme dieser Ent 
schließung in einer langen Rede aus die Ergebnisse seiner 
Finanzpolitik hingewiesen und betont, daß der Haushalts 
ausgleich tatsächlich Zustande gebracht worden sei. 
Trotzdem müsse das Land aber doch wissen, daß Frau k 
reich verhältnismäßig'die schwersten Schulden 
last e n i n der Welt trägt. Das französische Volksein 
kommen liege zurzeit —2O v. H. unter dem von 1929/30 
die Erzeugung 25 —30 v. H. unter der von 1929/30, und die 
öffentlichen Lasten seien um 40 —50 v. H. höher als die von 
1929/30. Auch sei trotz einer Besserung in den letzten drei 
Monaten der Unterausschuß der Handelsbilanz noch viel 
Zu groß. 
Finanzimnister Bonnet warnte vor einer demagogischen 
Finanzpolitik und schloß: „Die Spekulation allein genügt 
ebensowenig, um die Finanzen zu zerstören, wie die Wäh 
rungskontrolle genügt, um die Finanzen wieder in Ordnung 
zu bringen. Die Wahrheit ist einfacher und trockener: Frank 
reich und die französische Währung brauchen, um sich wieder 
vollends zu erholen, neue Reichtümer, und diese neuen 
Reichtümer kann man nur durch Arbeit schaffen. 
„Das Land muß ein für alle mal begreifen, daß es die 
Ausgaben, die es fordert, letzten Endes selbst bezahlt. Ich 
kann auch nicht verhindern, daß die unzureichende Erzeu 
gung Entwertung und Lebensteuerung im Ge 
folge hat. Die peinliche Pflicht des Finanzministers ist, Nein 
zu sagen." 
Die Aussprache über die Entschließung nahm zeitweise 
stürmischen Charakter an. 
Staatspräsident Benesch zum Nationalitätenprinzip. 
Prag, 29. Oktober. Anläßlich des Staatsfeiertages 
empfing Staatspräsident Dr. Benesch den Apostolischen 
Nuntius Dr. Ritter, der die Glückwünsche des Diploma 
tischen Korps übermittelte. 
In seiner Erwiderun schnitt Dr. Benesch auch die Na 
tionalitätenfrage an. Ein Grundproblem des täglichen poli 
tischen Lebens des tschechoslowakischen Staates sei die Frage 
der Zusammenarbeit der Mehrheitsnation mit den Minder 
heitsnationen. Mit dem Abkommen vom 18. Februar 1987 
habe jene Periode der Innenpolitik begonnen, die in Zu 
kunft Wohl als die endgültige Gestaltung der im Geiste der 
verhältnismäßigen Stärke geführten Zusammenarbeit der 
Mehrheitsnation mit den Minderheitsnationen gemäß dem 
Vermächtnis Masaryks angesehen werde. 
„Als sein Nachfolger", fuhr Dr. Benesch fort, „halte ich 
es für meine Pflicht und für meine spezielle Mission, dieses 
Programm im Einvernehmen mit der Regierung treu Zu 
verwirklichen. Präsident Masaryk pfelgte Zu sagen, das Pro 
gramm unserer Humanitären Demokratie erfordere, daß 
jede Nationalität dieses Staates nach ihrer verhältnismäßi 
gen Stärke am öffentlichen Leben, an der Staatsgewalt und 
an dem täglichen Leben des Staatsapparates teilnehme. 
„Das Abkommen vom 18. Februar 1937 Zwischen den 
tschechischen und den deutschen politischen Parteien bringt 
die gleichen Gedanken zum Ausdruck. Es ist auch mem 
Programm. Dieses Programm wird verwirklicht werden." 
In einem Staat, wo die Nationalitätenkämpfe ihre 
jahrhundertalten Traditionen haben, müsse man Realist sein 
und seine Ziele auf eine manchmal recht entlegene Zeit 
stecken. Der leitende Statsmann müsse sie auf ein möglichst 
geringes Maß zu verkürzen bemüht sein. 
Zur internationalen Frage erklärte Staatspräsident 
Dr. Benesch, er sei überzeugt, daß der Friede in Europa ge 
rettet werden könne. Die Tschechoslowakei werde dafür ar 
beiten, zumal ein Krieg für sie genau so wie für andere 
Länder das größte Unglück darstellen würde. 
Das Abkommen vom 18. Februar 1937, das Staatsprä 
sident Dr. Benesch erwähnte, ist bekanntlich von der Sude 
tendeutschen Partei abgelehnt worden, weil es nach ihrer 
Auffassung keine Erfüllung der berechtigten Forderungen 
der Sudetendeutschen darstellt. 
Belagerungszustand in der Jerusalemer Altstadt. 
Jerusalem, 29. Oktober. Am Freitag wurden bei einer 
Schießerei in der Jerusalemer Altstadt vier Juden verletzt. 
Em Jude ist kurz darauf seinen schweren Verletzungen 
erlegen. 
-Auf Grund dieses Zwischenfalles ist nunmehr der Be 
lagerungszustand über die Altstadt verhängt wor 
den. Nach 20 Uhr darf sich niemand mehr auf den Straßen 
zeigen. 20 Polizisten wurden zur Bewachung dieses Stadt 
teiles abkommandiert. Die Kosten dieser Strafmaßnahme 
müssen von der dortigen Bevölkerung aufgebracht werden. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 