
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jnhrg» 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
903 
Neichsminisier Funk vor dem Führerkorps der HI. 
Weimar, 31. Mai. In Gegenwart des Reichsjugend 
führers von Schirach und des Reichsstatthalters, Gau 
leiter Sauckel, sprach am Dienstag abend 
Reichswirtschaftsminister Funk 
vor dem Führerkorps der HJ. über nationalsozialistische 
Wirtschaftsführung. 
Der Minister führte u. a. aus: 
„Die deutsche Jugend muß sich heute mehr als früher 
auch mit dem Wirtschaft s p r o b I e m befassen, nicht 
mit einzelnen wirtschaftlichen Problemen, sondern mit den 
geistigen Strömungen, die die Wirtschaftspolitik bestimmen 
und das Wirtschaftsleben gestalten. Diese nehmen ihren 
Ausgang allein von den politischen Kräften. 
„Jede geschichtliche Wandlung, jede Zeitenwende ändert 
auch das wirtschaftliche Denken und das wirtschaftliche Ge 
schehen. Die Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus in Deutschland bedeutet eine solche Zeitenwende. 
„Am Anfang stand auch hier die politische Tab 
Der Nationalsozialismus hat das deutsche Leben mit neuen 
Idealen, mit einem neuen Inhalt und neuen Formen er 
füllt. Auch das Wirtschaftsdenken wurde neu, d. h. natio 
nalsozialistisch gestaltet, indem die Wirtschaft auf die Lebens 
gesetze und die Lebensnotwendigkeiten des Volkes ausge 
richtet wurde." 
Reichsminister Funk gab dann eine eingehende Dar 
stellung der geistigen und materiellen Wandlung in der 
Wirtschaft seit der Machtübernahme. Er stellte den Utopien 
der Freihandelslehre die wirtschaftspolitischen Grundsätze 
des Nationalsozialismus gegenüber. 
Die Freihande l s l e h r e, nach der nur dort pro 
duziert werden solle, wo die günstigsten wirtschaftlichen, 
klimatischen und geographischen Verhältnisse vorlägen, be 
deute in letzter Konsequenz eine Verkümmerung der 
nationalen produktiven Kräfte und Ener 
g i e n. 
Starke, gesunde Nationalwirtschaften seien-viel eher eine 
gesunde Grundlage für die Weltwirtschaft und für die 
Sicherung des Weltfriedens, als schwache und kranke, von 
anderen Staaten abhängige Wirtschaften, die dauernd Un 
ruheherde bilden müßten. Ein Volk dürfe niemals, auch 
nicht aus wirtschaftlichen Rücksichten, auf die Ver 
teidigung seines Lebens, seiner Freiheit und seiner Ehre 
verzichten. 
„Der Nationalsozialismus habe gerade in der Verteidi 
gung dieser heiligsten Rechte der Nation den Teufelsspuk 
der Reparationen Vertrieben, alle nationalen Wirt 
schaftskräfte bi s zum letzten mobilisiert und 
die deutsche Wirtschaft so stark und gesund gemacht, daß sie 
heute bereits, nach 5 lahren, inmitten einer neuen Welt 
wirtschaftskrise, auf vollen Touren lause und sich in einem 
noch ständig wachsenden Aufschwung befinde. Die deutsche 
Wirtschaft sei heute die stabilste Wirtschaft der Welt. 
„Dies habe aber nicht allein durch Weiß und Talent, 
durch erfolgreiche Organisation und vernünftige Methoden 
erreicht werden können, sondern zuerst durch die Ausrichtung 
des Wirtschaftsdenkens auf das Ideal der Volksge 
meinschaft und die Sicherung des sozialen 
Friedens. 
„Der Führer", sagte Reichsminister Funk dann weiter, 
„hat dem deutschen Volk nicht nur ein neues politisches 
Ideal, sondern auch ein neues wirtschaftliches und 
soziales Ideal gegeben. Seine Idee hat alle anderen 
Ideen bezwungen und in ihren Dienst gestellt. Wirt 
schaften, d. h. arbeiten, ist nicht nur eine sittliche Pflicht, 
die den Menschen adelt, sondern auch ein politischer 
Auftrag, weil die Arbeit die Volksgemeinschaft und das 
Leben der Nation erhält." 
Reichsminister Funk zeigte weiter an einzelnen Bei 
spielen, wie die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik nicht 
allein gewaltige Produktionssteigerungen, sondern auch eine 
starke Erhöhung des Lebensstandards erreicht habe. 
Die nationalen Güter seien immer die 
billig st e n und, soweit es sich um Nahrungsmittel han 
dele, auch die gesündeste. Die Produktion müsse gller 
dmgs sinnvoll gelenkt werden. 
Vor einer „Ueberproduktion" hätten wir keine Sorge, 
sondern Sorge bereite uns nur die Frage, wo wir die Ar 
beitskräfte herbekommen, wie wir sie am zweckmäßigsten 
zum Einsatz bringen und wie wir immer mehr die Leistung 
durch rationelle Arbeits- und Fabrikationsmethoden stei 
gern könnten. 
„Die Arbeitskraft der Jugendlichen wird 
bei uns mehr geschont als irgendwo anders 
rn der Welt, denn wir wollen eine gesunde und glück 
liche Jugend heranwachsen sehen. 
„Wenn wir heute schon alles tun, was in unseren Kräf 
ten steht, um den arbeitenden Menschen in seiner Arbeit 
glücklich zu machen, seinen Arbeitsplatz zu verschönern, ihm 
dre Arbeit liebenÄoert zu machen und den Kameradschafts 
geist in den Betrieben zu Pflegen, so wird die heranwachsende 
Generation erst die Früchte dieser Arbeit voll genießen 
können. Je glücklicher die Menschen in der Arbeit sind, umso 
mehr werden sie auch leisten können. 
„Wir sind überzeugt, daß die kommende Generation, die 
in den Idealen der nationalsozialistischen Gesinnungs-, Ar 
beits- und Leistungsgemeinschaft schon von Jugend an er 
zogen worden ist, zu den höchsten Leistungen bestimmt ist 
und hierzu auch befähigt sein wird. 
,/Die Jugend von heute hat vor uns Netteren den arohen 
Vorzug, daß sie nicht mit der Jugend auch die Ideale der 
Jugend abzulegen braucht. Die Ideale, in denen unsere 
heutige Jugend erzogen wird, werden auch die Ideale der 
kommenden Generation sein." 
Der Reichsjugendführer, von Schirach, versicherte an 
schließend, daß der Neichswirtschaftsminister bei seiner 
schweren und verantwortungsvollen Arbeit stets auf eine 
Reserve vertrauen könne: Auf den uneingeschränkten Glau 
ben und das unbändige Vertrauen der deutschen Jugend in 
seine Person und in seine Arbeit. Der Reichsjugendsührer 
überreichte dann dem Reichswirtschaftsminister das Gol 
dene Ehrenzeichen der Hitlerjugend. 
Bewunderung für die nationalsozialistische Aufbauarbeit. 
Berlin, 31. Mai. Der ungarische Jndnstrieminister 
Bornemisza, der augenblicklich zum Besuch der Inter 
nationalen Handwerksausstellung in Berlin weilt, erklärte 
einem Pressevertreter, daß er auch diesmal wieder mit ganz 
besonderer Freude nach Deutschland gekommen sei. 
Schon der eigentliche Anlaß seines hiesigen Aufenthaltes, 
die internationale Schau des Handwerks, sei für ihn von 
großem Interesse, da er täglich mit zahlreichen Fragen des 
Kleingewerbes und des Handwerks in unmittelbare Berüh 
rung komme und diesen stets seine ganze Aufmerksamkeit zu 
wende. 
„Ich halte mir immer", so sagte der Minister, „jene 
außerordentliche Bedeutung vor Augen, die möglichst 
breite und auch wirtschaftlich starke Schicht selbständiger 
Kleingewerbetreibender für die gesunde, soziale Struktur 
eines Landes besitzt." 
Aber auch über diesen unmittelbaren Anlaß hinaus sei 
es für ihn stets eine besondere Freude, nach Deutschland zu 
kommen. Keinem echten Ungarn, der den Weltkrieg selbst 
mitgemacht habe und dem unsere Waffenbrüderschaft persön 
liches Erlebnis werden durfte, ergehe es anders. 
Neben dieser in schweren Zeiten bewährten, wahren 
Freundschaft erfülle ihn aber auch ein Gefühl der auf 
richtigen Bewunderung für die ganz außerordent 
lichen Leistungen, die das Deutsche Reich unter sei 
nem großen Führer in so kurzer Zeit habe vollbringen kön 
nen. Es sei ihm ein wahrhaftes Erleben, diesen fast un 
glaublich scheinenden Fortschritt und seine zahlreichen Er 
scheinungsformen wieder einmal persönlich beobachten zu 
können. 
Empfang für die französischen Handwerker. 
Berlin, 31. Mai. Am Dienstag nachmittag empfing die 
Deutsch-Französische Gesellschaft die aus Anlaß der Inter 
nationalen Handwerkertagung und ihrer Ausstellung in der 
Reichshauptstadt weilenden Mitglieder der französischen Ab 
ordnung. 
Der Präsident, Professor von Arnim, seine Gattin 
und viele Mitglieder der Gesellschaft konnten den Führer 
der französischen Delegation, Minister Oberkirch, und 
zahlreiche Mitglieder der Delegation mit ihren Damen, 
Mitglieder der Französischen Botschaft und der französischen 
Kolonie in Berlin begrüßen. 
Von deutscher Seite wohnten Vertreter verschiedener 
Reichsministerien, des Auswärtigen Amtes, der Dienst 
stelle Ribbentrop, der kulturellen und kommunalen Behör 
den und führende Persönlichkeiten aus dem deutschen Hand 
werk dem Empfang bei. 
1938 erwartet Deutschland 1000 000 ausländische Kraftwagen. 
Nürnberg, 31. Mai. Eine große Anzahl der Teilnehmer 
des Kongresses der Alliance Internationale de Tourisme 
(A. I. T.) unternahm auf Einladung des Generalinspektors 
für das deutsche Stratzenwessn, Dr. To dt, eine Besichti 
gungsfahrt über die Reichstautobahnen. Bei der Fahrt von 
Leipzig nach Nürnberg wurde ein Abstecher nach den neuen 
Bauten auf der Strecke Gera—Jena—Weimar gemacht, wo 
die in den nächsten Tagen fertig werdende Teufelstalbrücke 
mit einer Höhe von 56 Meter und einer Spannweite von 
138 Meter durch ihre überaus wirkungsvolle, der Land 
schaft geschickt angepaßte Bauweise außerordentlich starken 
Eindruck hinterließ. 
In der Arbeiterkantine an der Saalebrücke bei Jena hieß 
Dr. Todt mit herzlichen Worten seine Gäste bei dem Mit 
tagsmahl mit demselben Gerichte, das eine Stunde vorher 
die Arbeiter vorgesetzt erhielten, willkommen. Er wies vor 
auf hin, daß sich in Deutschland der Ausländerbesuch seit 
1932 um über 30 v. H. gesteigert habe und daß Deutschland 
in diesem Jahre eine Million ausländischer 
Kraftfahrer innerhalb seiner Grenzen erwarte. Die 
Straßen Adolf Hitlers gäben dazu wohl tue stärkste An 
regung. 
Dann schilderte Dr. Todt die Aufgaben dieser modern 
sten Autobahnen der Welt, die auch der Ausdruck der inne 
ren Einigung Deutschland seien. . , 
Zu den Bestrebungen der A. I. T., den Autoweg von 
London bis Istanbul durchzuorganisieren, werde Deutschland 
in kurzer Zeit mit über 1000 Kilometer erstklassiger Auto 
bahn einen wesentlichen Beitrag leisten. 
Der Präsident des italienischen Touringklubs, Bonardi, 
sprach im Auftrag der Teilnehmer den Dank aus für die 
herzliche Aufnahme und die Großzügigkeit, mit oer diese Be 
sichtigungsfahrt durchgeführt wird. 
General Simotmtsch an die deutschen Meger. 
Belgrad, 31. Mai. Ministerpräsident und Austenmimster 
Dr. Stojadinowitsch empfing am Dienstag den sich 
rer der deutschen Fliegeräbordnuncs, Generalmajor 
Förster. Generalmajor Förster brachte dabei seinen be 
sonderen Dank für die überaus herzliche Au, nähme Mm 
Ausdruck, während sich Dr. Stojadinoüntsch le.w anerken 
nend über die deutsche Luftwaffe und besonders über iyrs 
nach Belgrad entsandte Abordnung äußerte. 
Der dritte Tag des deutschen Fliegerbefuchs in der jugo 
slawischen Hauptstadt stand im Zeichen der Vertiefung osr 
geschlossenen Freundschaften. . .. r 
Nachmittags hatte der deutsche Militärattache, General 
»Faber du Faur, die deutschen die Vertre 
ter der jugoslawischen Wehrmacht zum wee geraden. Auch 
zahlreiche ausländische Militärattaches waren der tlntila- 
abend veranstaltete der deutsche Gesandte 
Razzia am Knrfurstendamm. 
Berlin, l. Juni. Auf Grund des Ergebnisses von meh 
reren in der lebten Zeit in Berlin vorgenommenen Razzien 
sah sich die Polizei am Dienstag abend veranlaßt, zur Jahn 
dung nach Verbrechern ch e n Elementen, insbe 
sondere Rauschgift Händlern, Devisenschie 
bern usw. auch zwei Lokale am K u r f ü r st e n d a m m zu 
überholen. 
Es wurden insgesamt 339 Personen vorläufig festge 
nommen. Darunter befanden sich 317 Juden. Von den 
festgenommenen wurden schon bei der ersten Ueberprüsung 
76 als kriminell belastet ermittelt. Eine große Anzahl von 
Personen war politisch belastet. Außerdem wurde eine Reihe 
von Ausländern festgestellt, die nicht im Besitz der vor 
geschriebenen Ausweispapiere waren. 
Umfangreiches Material aus jüdischen Verbrecher 
kreisen konnte ermittelt werden. 
von Heeren einen Empfang zu Ehren der deutschen und 
der jugoslawischen Flieger. 
Das allgemeine Gesprächsthema unter den deutschen 
und den jugoslawischen Offizieren bildete die Ansprache des 
Befehlshabers der jugoslawischen Luftwaffe, Armeegeneral 
Si mo witsch, auf dem Bankett, das er Montag abend 
zu Ehren der deutschen Flieger gegeben hatte. Dabei hatte 
Armeegeneral Simowitsch u. a. ausgeführt: 
„Der Besuch eines GeMwaders des und 
befreundeten Deutschen Relches ist für uns eine beson 
dere Ehre. Dieser Besuch ist auch deshalb sehr wichtig, 
weil er uns eine direkte Verbindung mit den mächtigen 
Luftstreitkräften Ihrer großen Heimat vermittelt, deren 
ständigen Fortschritt auf allen Gebieten wir mit Bewun 
derung verfolgen. Dieser Besuch ist umso bemerkenswer 
ter, als er das gegenseitige Kennenlernen unse 
rer Luftwaffen und unserer Völker ermöglicht, was von un 
schätzbarem Wert für die künftigen Beziehungen unserer bei 
den Nationen sein wird." 
Zum Schluß seiner Rede hatte Simowitsch die deutschen 
Flieger gebeten, nach der Rückkehr in die Heimat dem 
Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe gegenüber Dol 
metsch der jugoslawischen Sympathien und aufrichtigen 
Wünsche für den weiteren Fortschritt der deutschen Fliegerei 
zu sein und dem deutschen Volke das Gefühl und den Wunsch 
nach guter Nachbarschaft zu übermitteln. 
Generalmajor Förster hatte für die Wünsche gedankt und 
bemerkt, daß er und seine Männer von der jugoslawischen 
Gastfreundschaft tief beeindruckt seien und daß sie vor allem 
hofften, daß die Bande der Waffenkameradschaft weiter ge 
pflegt würden und die jugoslawische Luftwaffe in nächster 
Zeit einen Gegenbesuch in Deutschland machen werde. 
30 MI italienische Arbeiter besuchen Deutschland. 
Rom, 31. Mai. 3» Ml italienische Arbeiter 
werden in wöchentlichen Fahrten von Anfang Juni ab 
Deutschland besuchen, um gemäß dem Abkommen zwi 
schen der Deutschen Arbeitsfront und der italienischen Orga 
nisation für Freizeitgestaltung den Besuch der 30 000 deut 
schen Arbeiter vom Herbst und Winter des vergangenen 
Jahres zu erwidern. 
Die Reisen werden in Abteilungen von je 2500 Arbeitern 
durchgeführt und nach B e r l i n, M ü n ch e n, N ü r u b e r g, 
Stuttgart und Freiburg führen. Die Dauer jeder 
Reise ist auf acht Tage festgesetzt. 
Die erste Abteilung, die in Gruppen zu je 530 geglie 
dert ist, wird am 4. Juni ihre Reise antreten und Arbeiter 
aus den Provinzen Venedig, Vicenza, Florenz, Alessandria 
und Novara umfassen. 
Ueber die Bedeutung dieser Deutschlandreisen machte der 
Präsident des faschistischen Jndustrieverbanöes, Cianetti, 
vor den römischen Vertretern der deutschen Presse einige 
interessante Ausführungen. 
Der Führer und der Duce, so betonte Präsident Cianettl, 
wollten, daß immer breitete Schichten der beiden befreunde 
ten Völker sich kennen lernen. Noch stehe man erst am An 
fang, und doch hätten schon die ersten Studienreisen deut 
scher und italienischer Kommissionen beiden Teilen wertvolle 
Erfahrungen geliefert. Der italienische Arbeiter solle 
Deutschlands Schönheiten kennenlernen, die Macht und Ar 
beitsamkeit des neuen Deutschland sehen, um so einen Be 
griff von den vielen, beiden Völkern gemeinsamen Ideen zu. 
orhalton. 
Bezeichnend sei, daß diese Urlaubsreisen italienischer Ar 
beiter nach Deutschland- zu dem gleichen Zeitpunkt ihren An 
fang nähmen, da in Genf die Internationalen Arbeitskonse 
renz beginne, aus der wieder einmal nur von Solidarität 
gesprochen werde, ohne daß man sie in die Tat umzusetzen 
vermöge, während diese Reisen tatsächlich die Solidari 
tät der deutschen und der italienischen Ar 
beiter beweise. 
Mit ganz besonderer Freude hätten die italienischen Ar 
beiter, ja, das ganze italienische Volk vernommen, daß Nürn 
berg ihnen zu Ehren besondere Veranstaltungen und Äuno 
gebungen vorgesehen habe. 
Cedillo-Aufstand beendet? 
Mexiko, 31: Mai. Der Cedillo-Aufstand ist ansckMnend 
beendet und die Ruhe wiederhergestellt. General Cedillo 
beiludet steh noch auf freiem Fuß und hat sich in die Berge 
zurückgezogen, wo er für die Regierungstruppen kaum er 
reichbar sein dürfte. 
Fm Los Altosgebiet des laliscostciates herrscht Ruhe, ob 
wohl hier die Anhängerschaft Cedillos früher ziem 
lich stark war. Mehrere revolutionäre Abteilungen ergaben 
sich den Regierungstruppen, nachdem ihnen Gnade zuge 
sichert worden war. 
Staatspräsident Cardenas hat erttarr, daß er Cer.l 
los Auslieferung fordern werde, falls es diesem gelingen 
sollte, über die Grenze zu entkommen. Er liest bei dieser 
Gelegenheit durchblicken, dast er Cedillo emem ordentlichen 
Gericht zuführen werde, wenn er in die Hände der Regie 
rung fallen sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 