
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Zayrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag» 18» Februar 
Nr» 
209 
Musikabend zu Ehren des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 18. Februar. Der deutsche Gesandte und Frau 
von Heeren gaben am Mittwoch in den Räumen der 
deutschen Gesandtschaft zu Ehren des Prinzregenten Paul 
und seiner Gemahlin ein Essen, an das sich ein Konzert 
der deutschen Geigenkünstlerin Edith von Voigtländer an 
schloß. 
Die zahlrelchen Gäste des deutschen Gesandtenpaares 
spendeten der Künstlerin für ihre ausgezeichneten Dar 
bietungen reichen Beifall. 
Die Konferenz der Balkan-Entente beendet. 
Athen, 17. Februar. Der Rat der Balkan-Entente 
hat seine Arbeitstagung beendet. Die Führer der Ab 
ordnungen werden am Donnerstag zusammenkommen, um 
eine amtliche Verlautbarung abzufassen. 
Belgrad, 18. Februar. Die Belgrader Presse weist 
darauf hin, daß die Athener Konferenz der Balkan-Entente 
in einer Atmosphäre völliger Einmütigkeit stattgefunden 
habe. Die vier Staaten hätten eine gemeinsame Linie für 
alle Probleme gefunden, die den Balkan, das Mittelländische 
Meer, ihr Verhältnis zu Italien und die Lage in Spanien 
betreffen. 
Dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
witsch sei es, wie das halbamtliche Vreme meldet, gelungen, 
die vor allem auf griechischer Seite bestehenden Befürchtun 
gen bezüglich des Freundschaftspaktes zwischen Jugo 
slawien und Bulgarien zu zerstreuen, ohne die Bedeutung 
Zu vermindern. 
Politika stellt fest, daß Stojadinöwitsch den Einklang 
zwischen dem jugoslawisch-bulgarischen Pakt und dem 
Balkan-Pakt klargestellt habe, was auch in einem besonde 
ren, von den Vertretern aller vier Staaten unterzeichneten 
Protokoll niedergelegt worden sei. 
Die Beziehungen der Balkan-Pakt-Mächte zu Italien, 
sagt „Vreme", hätten in den vergangenen Monaten bedeu 
tende Veränderungen erfahren, durch die der Weg für ihre 
allgemeine Besserung freigemacht worden sei. 
Alle vier Staaten der Balkan-Entente werden, „Politika" 
Zufolge, demnächst ihre Beziehungen mit Italien regeln, 
soweit dies noch nicht geschehen ist. 
Prawda meldet, Rüschtü Aras habe seinen Kollegen 
in Athen mitgeteilt, daß in Mailand zwischen ihm und dem 
Grafen Ciano Übereinstimmung über den Abschluß eines 
Paktes erzielt worden sei, durch den die Beziehungen zwi 
schen den Mittelmeerstaaten, insbesondere zwischen Italien 
und der Türkei, geregelt werden sollen. 
Pappstiicke als bolschewistisches Notgeld. 
Salamanca, 18. Februar. In Sowjet-Spanien breitet 
sich das Notgeld- und Lokalgeld-Unwesen aus. So hat die 
Ortschaft Almanzara in der Provinz Castillon als einziges 
Zahlungsmittel verschiedenfarbige Pappstücke eingeführt, 
die mit dem Stempel eines „Revolutionskomitees" versehen 
sind. 
Londoner Blätter zur Rüstungsdebatte im Unterhaus. 
London, 18. Februar. Der Teil der englischen Presse, 
der die Aufrllstungspolitik der Regierung einschließlich 
ihrer Finanzierung unterstützt, stellt zur Rede des Schatz 
kanzlers im Unterhaus vor allem die Tatsache in den Vor 
dergrund, daß die englische Aufrüstung dem Frieden dienen 
solle. 
Der Daily Telegraph sagt, daß Chamberlain die Auf 
rüstung richtig als eine Maßnahme zur Erhaltung des 
Friedens verteidigt habe. Es liege keine Herausforderung 
irgend einer Macht vor. Die Möglichkeiten, den Rüstungs 
plan zu verringern, lägen außerhalb Englands. Aendere 
sich die Lage nicht, dann sei das gegenwärtige Programm 
ein Mindestprogramm. 
Auch die Morning Post spricht bezüglich der Rüstungen 
von einer Friedenspolitik. Das Rüstungsprogramm Eng 
lands beende schlagartig einen Zeitabschnitt der Illusionen 
auf englischer Seite und im Ausland. England zeige allen, 
daß es in Zukunft grimmigen Ernst mache. Für die fried 
liebenden Nationen bringe das eine Beruhigung; denn sie 
sähen in einem starken England den mächtigsten Friedens 
garanten. Für die, die Englands Freundschaft suchten, be 
deute es eine Ermutigung, weil es dieser Freundschaft würdig 
sein werde. Wenn das Programm aber denjenigen, die den 
Frieden zu stören beabsichtigten, das Gefühl gebe, daß ihre 
Pläne vereitelt würden, so sei das umso besser für den 
Frieden. 
Die Daily Mail wendet sich in ihrem Kommentar nur 
an die Adresse der Labour-Party. Sie nennt deren Hal 
tung im Parlament eine Mischung von Verantwortungs 
losigkeit und Frechheit. 
Der Daily Expxeß unterstreicht die Notwendigkeit einer 
starken Rüstung. 
Der Daily Herald, das führende Blatt der Opposition, 
lehnt die Rüstungspolitik ebenso wie die Erklärungen 
Chamberlains ab. Im Leitartikel wird Zunächst bemängelt, 
daß die Aufrüstung nicht von einer starken Politik Zur Ver 
teidigung des internationalen Rechts begleitet werde. Die 
Regierung zeige keinerlei Interesse daran, den Völkerbund 
wiederaufzubauen und die internationalen Bedingungen 
herzustellen, auf Grund deren er wieder arbeiten könnte. 
Dem Lande werde lediglich eine nackte Rüstungspolitik un 
terbreitet, die sich in nichts von der vor 1914 unterscheide. 
Neben der redaktionellen Stellungnahme kritisiert Lord 
Strabolgi die Rüstungspolitik insofern, als sie dem 
Empire doch keine Sicherheit bringen würde. Strabolgi 
meint, England würde niemals in der Lage sein, alle drei 
Wehrmachtsteile Heer, Flotte und Luftwaffe - so stark 
auszubauen, daß es ohne Bundesgenossen jeder nur mög 
lichen Lage gewachsen sei. Auf irgend einem militärischen 
Gebiet würde sich doch zwangsläufig eine Unterlegenheit 
ergeben, die England vor die Notwendigkeit der kollektiven 
Sicherheit stelle. Auch im Wirtschaftsteil wird die Rüstungs 
anleihe scharf kritisiert. Der britische Kredit würde dadurch 
schwer geschädigt werden. 
Aussprache über das Mandatssystem im Oberhaus. 
London, 18. Februar. Im Oberhaus fand am Mitt 
woch eine Aussprache über das Mandatssystem statt, 
der folgender Antrag des Labour-Vertreters Lord Noel 
Buxton zugrundelag: 
„Angesichts der Gefahren, die daraus entstehen können, 
daß in Fragen des Kolonialbesitzes eine Politik verfolgt 
wird, die andere Staaten verhindert, unter gleichberechtigten 
Bedingungen der Vorteile der Kolonialentwicklung und 
-Wirtschaft teilhaftig zu werden, fordert das Oberhaus die 
britische Regierung auf, mit den Regierungen der Donnnien 
und der anderen kolonialen Mächte Fühlung zu nehmen, 
damit das Mandatssystem in geeigneten Fällen auf britische 
und andere Kolonien angewandt wird und damit ferner die 
Wirksamkeit der Konvention von St. Germain (19191 auf 
dem Revisionswege erweitert wird." 
In Begründung dieses Antrages erklärte Lord Noel 
Buxton, eine Erweiterung des Mandatssystems würde dazu 
beitragen, den Friedenssicherungsversuchen zum Erfolg zu 
verhelfen. Sein Vorschag besage zunächst, daß die anderen 
Kolonialmächte und Dominien gemeinsam mit England ge 
eignete Kolonien unter das Mandatssystem stellen müßten. 
Was das Abkommen von St. Germain von 1919 
angehe, so sei eine Revision nach 19 Jahren vorgesehen ge 
wesen. Dieser Zeitpunkt sei heute überfällig. Deutschland 
sei Partner des ursprünglichen Vertrages gewesen, aber im 
Jahre 1919 sei es ausgeschlossen worden. Jetzt sei die Ge 
legenheit gekommen, Deutschland zurückzubringen. Er gebe 
offen zu, daß England dem Krieg zusteuere, wenn es die 
.Kolonien als eine „geschlossene Reservation" behalte. Die 
Frage laute, ob die heutige Lage als dauerhast angesehen 
werden könne. Bilde man sich etwa ein, daß England in 
60 oder 100 Jahren seine Kolonien noch wie Gebiete be 
handeln werde, in denen andere Staaten weder kaufen noch 
verkaufen dürften? Das Bedürfnis nach Märkten bilde 
einen wichtigen Teil der deutschen Kolonialfor 
derungen. In seiner vor Monaten in London gehalte 
nen Rede habe Botschafter von Ribbentrop eine Er 
weiterung der Märkte als eine vernünftige Lösung be 
zeichnet. Der Schaden, der Deutschland und anderen un 
befriedigten Staaten durch das von den Kolonialmächten 
eingeführte System der Vorzugsbehandlung zugefügt werde, 
sei beträchtlich. 
Die Schließung der Märkte habe zur Folge gehabt, daß 
Deutschland und andere unbefriedigte Nationen Gebiete ver 
langten. Durch einen Kolonialaustausch allein könnten die 
wirtschaftlichen Probleme Deutschlands nicht gelöst werden, 
obwohl der Kolonialhandel in dieser Beziehung ein Haupt 
faktor sei. 
Eine Erleichterung der wirtschaftlichen Lage würde ein 
Schritt zum Frieden sein. Anderen Nationen zu erklären, 
daß sie keine Kolonien haben dürften, und auch kein Recht 
hätten zu einem freien Warenaustausch mit den Kolonien 
Englands, widerspreche der Politik des „noblere oblise". 
Vertrauen sei für die Friedenssicherung ein wesentlicher 
Faktor, aber wirtschaftliche Ungerechtigkeiten behinderten 
das Vertrauen. Kolonien dürften nicht wie Privateigentum 
behandelt werden. Nicht nur Deutschland, sondern auch an 
dere Nationen würden von der englischen Politik der Aus 
schließlichkeit betroffen. 
Sein jetziger Vorschlag, so sagte Buxton weiter, sei nur 
begrenzter Natur und beziehe sich nur auf einen Teil der 
englischen Kolonien. Denn es seien aus der riesigen Zahl 
der Kolonien viele für das Mandatssystem-ungeeignet. Es 
gebe Kolonien mit alten Beziehungen zum Mutterlande, in 
denen sich gegen eine Anwendung des Mandatssystems starke 
Stimmung geltend machen würde. Das beziehe sich auf 
Jamaika und Ceylon. Er schlage auch nicht die Ueber 
tragung irgendwelcher Gebietsteile an Deutschland vor. 
Vielmehr erkläre er, daß sich das Mandatssystem bewährt 
habe, und daher auch weiterhin ausprobiert werden müßte. 
Die Anwendung des Mandatssystems liege auch im Inter 
esse der Eingeborenen selbst. 
Der Redner kam dann erneut auf die Revision des Ab 
kommens von St. Germain zu sprechen. Er sagte, daß 
Deutschland der Haupturheber des Berliner Vertrages ge 
wesen sei, der das Kongobecken-System geschaffen habe. Es 
wäre nur recht und billig, wenn man Deutschland jetzt 
wieder zulasse, nachdem die Erbitterung der Kriegszeit der 
Vergangenheit angehöre. 
Der deutsche Handel erfreue sich in Zentralafrika nicht 
der Gleichberechtigung. Deutschland sei in hohem Maße an 
dem Handel in weiten Gebieten Afrikas vom Nil bis zum 
Sambesi und vom Atlantischen bis zum Indischen Ozean 
interessiert. Hier biete die Zukunft ein Feld unbegrenzter 
Entwicklungen. Nicht nur Westafrika, das jetzt einem englisch 
französischen Abkommen unterworfen sei, könnte einge 
schlossen werden, sondern es sei sogar denkbar, daß durch 
gegenseitige Vereinbarungen auch der Sudan und Abessinien 
bei einer Neuregelung berücksichtigt werden könnten. 
Die Politik der offenen Tür könnte durch Verträge und 
Anleihen erweitert werden. In Afrika brauche man die 
deutsche Industrie und die deutsche Wissenschaft. Beide 
würden hier ein weites Betätigungsfeld haben. 
Deutschlands tatsächliche Bedürfnisse würden durch eine 
Erweiterung des Mandatssystems zum 
größten Teil befriedigt werden. Es würde sich um eine 
Geste handeln, die auch Englands Stellung stärken würde. 
Schon vor dem britischen Imperium habe es Kolonialreiche 
gegeben, die ihre Kolonien wie privaten Grundbesitz be 
handelten und die heute von der Bildfläche verschwunden 
seien. England wolle sein Reich stabil und dauerhaft 
machen. Vielleicht fei es die Anwendung des Mandats 
grundsatzes, der zu diesem Ziele führe. . 
Der konservative Lord Lugard brachte einen Gegen 
antrag ein, um den Teil des Vorschlags gegenstandslos zU 
machen, der gewisse Kolonien unter Mandatssystem 
stellen will. Der Redner glaubte, daß eine Lösung des 
Problems eher auf wirtschaftspolitischem Gebiet als durch 
verwaltungsmäßige Aenderungen gefunden werden könne. 
Der Labour-Parteiler Lord Arnold betonte, daß in der 
Frage sofort etwas geschehen müsse. Das Abkommen von 
Ottawa sei ein eindeutiger Bruch des Mandatssystems, der 
in vielen fremden Staaten starke Mißstimmung ausgelöst 
habe. Er glaube, daß bei einer Annahme des von Buxton 
gemachten Vorschlages die psychologische Wirkung auf die 
internationalen Beziehungen, besonders hinsichtlich Deutsch 
lands, gewaltig wären, während England nur einen ver 
hältnismäßig geringen materiellen Verlust erleiden würde. 
Der Oppositionsliberale Lord Crewe sagte, die völlige 
Beseitigung des deutschen Kolonialanspruchs durch den Ver 
sailler Vertrag fei ein politischer Fehler gewesen, woraus sich 
allerdings nicht ergebe, daß es möglich sein würde, dies? 
Besitzungen an Deutschland Zurückzugeben. Vielleicht könne 
auf wirtschaftlichem Gebiet ein Fortschritt erzielt werden, 
wenn man Deutschland die gleichen Gelegenheiten zum Er 
werb der von ihm benötigten Erzeugnisse gebe. 
Der Konservative Lord Lloyd gab seiner Befriedigung 
darüber Ausdruck, daß die Regierung sehr bestimmte Ver 
sicherungen gegeben habe, wonach die Kolonialfrage oder 
irgendeine Aenderung des Mandatssystems weder erörtert 
worden sei noch erörtert werde. Im übrigen verhielt sich 
Lord Lloyd völlig ablehnend und bestritt den Anspruch 
Deutschlands auf Kolonien. 
Aehnlich äußerte sich der konservative Lord Cranworth. 
Als Vertreter der Regierung erklärte der 
Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, Lord 
Plymouth, jeder Vorschlag, der die volle Souveränität zu 
gunsten des Mandatsstatuts aufgebe, müsse unvermeidlich 
dort viele Schwierigkeiten hervorrufen, wo es sich um 
britische Gebiete handele, deren Bewohner Untertanen 
Seiner Majestät seien. Die Dominien und die fremden 
Länder könnte die britische Regierung nur schwer veran 
lassen, die in dem Antrag enthaltenen Vorschläge anzu 
nehmen. Er könne nicht sagen, ob sie die gleichen Ein 
wände machen würden, wie die britische Regierung. Auf 
jeden Fall glaube er aber, daß die britische Regierung die 
anderen Regierungen nicht einmal zur Erwägung derarti 
der Vorschläge einladen könnte, solange sie selbst nicht über 
zeugt sei, daß die Vorschläge im Augenblick sowohl nützlich 
als auch praktisch seien. Der Vorschlag bedeute nicht nur 
eine völlige Reorganisation des Kolonialsystems Englands 
und anderer Länder, sondern auch eine völlige Reorgani 
sation des Systems der Ueberwachung bei der Anwendung 
der Mandate in Genf. Die Arbeit müßte dann nicht nur 
von einigen wenigen hervorragenden Persönlichkeiten mit 
langer Kolonialerfahrung geleistet werden, sondern es 
müßte dann ein großer internationaler Stab das ganze 
Jahr hindurch ständig beschäftigt werden. Wie Buxton so 
Wünsche auch die englische Regierung eine Vermehrung des 
internationalen Handelsumfanges. 
Lord Plymouth versuchte nachzuweisen, daß sich das 
Mandatssystem nicht notwendigerweise zum Segen der Be 
völkerung eines Mandatsgebietes in allen Wirtschaftsfragen 
auswirke. Es sei klar, daß die Abschaffung der Vorzugs 
zölle die Schwierigkeiten nicht überwinden würde. Es er 
höben sich hierbei auch außerordentlich verwickelte Währungs 
fragen. Was Deutschland auf wirtschaftlichem Gebiet offen 
bar wolle, seien Maßnahmen, die den Einschluß von Kolo 
nialgebieten in das deutsche Währungsgebiet sowie die Ein 
führung der deutschen Währungsbeschränkungen vorsähen. 
Angesichts solcher Beschränkungen würde die Politik der 
offenen Tür vollkommen bedeutungslos werden. Deshalb 
sei es auch schwierig, zu glauben, daß die Vorschläge 
Buxtons und Lugards in nennenswertem Ausmaße zu 
einer Lösung der politischen Lage führen würden. 
Das Ziel der Regierungspolitik sei die allmähliche Be 
freiung des Handels. Die Regierung sei aber nicht für eine 
solche gewaltsame Beseitigung einer überlieferten Ein 
richtung: Wenn Buxton Deutschland in den Kreis der 
Kolonialmächte zurückbringen wolle, dann müsse er, Ply 
mouth, darauf erwidern, daß Deutschland innerhalb des 
Kongobeckens stets so behandelt worden sei, als ob es Partei 
der Konvention von St. Germain wäre. 
Lord Plymouth behauptete weiter, er könne Ziffern bei 
bringen, aus denen sich ergebe, daß Deutschland keine 
Schwierigkeiten beim Absatz seiner Waren im Kolonialreich 
habe und daß es alle Ausfuhrgenehmigungen erhalten 
könne, die es brauche. Er glaube, ohne weiteres sagen zu 
können, daß England sich seiner Handelspolitik gegenüber 
Deutschland nicht zu schämen brauche. Die 
Anwendung der Mandatsbestimmungen und einer Politik 
der offenen Tür in allen tropischen Kolonien würde nur da 
zu führen, daß der Handel an Länder mit einem niedrigen 
Arbeitsstandard gehe, abgesehen davon, daß es Deutschland 
oder irgendeinem anderen Lande, das vielleicht einen 
höheren Arbeitsstandard habe, nicht helfen würde. Beson 
ders Japan würde auf allgemeine Kosten Europas hieraus 
Nutzen ziehen. Beträchtliche Vorteile könnten erzielt wer 
den, wenn die Kolonialmächte eine gemeinsame und all 
gemeine Erklärung abgäben, in der sie ihre Bereitwilligkeit 
ausdrückten, sich von den Bestimmungen des Artikels 22 
der Völkerbundssatzung leiten zu lassen. Die Spannung 
würde hierdurch wahrscheinlich nicht vermindert werden, 
aber eine solche Erklärung könnte vielleicht als Teil einer 
allgemeinen politischen Regelung von gewissem Wert sein. 
Die Regierung bedauere/nicht imstande zu sein, den An 
trag Buxtons und den Abänderungsantrag Lugards anzu 
nehmen. Sie glaube, daß die wirtschaftlichen Schwierig 
keiten besser in den Beratungen des Rohstosfausschusses be 
handelt werden könnten, der demnächst in Genf zusammen 
trete. 
Nachdem der Arbeiterparteiler Lord Strabolgi seine 
Enttäuschung über die Antwort der Regierung ausgedrückt 
hatte, wurde die Angelegenheit fallen gelassen und das 
Oberhaus vertagt. 
Juden aus Krakauer juristischer Gesellschaft entfernt. 
Warschau, 18. Februar. Der Senat der Universität 
Krakau hat den Beschluß der größten Krakauer Akademi 
schen Organisation, der „Gesellschaft der Juristischen Biblio 
thek" über die Einführung des Arierparagraphen bestätigt. 
Damit ist den Juden der Eintritt in diese akademische Or 
ganisation verschlossen. Juden, die ihr bereits angehörten, 
müssen nunmehr die Organisation verlassen. 
Nach einer Meldung aus Lemberg ist es an der dor 
tigen Universität am Mittwoch infolge jüdischer Heraus 
forderungen erneut zu Zusammenstößen zwischen polnischen 
und jüdischen Studenten gekommen. Es ist zu erwarten, 
daß ähnliche Vorkommnisse entsprechend den Beschlüssen der 
Wilnaer Universitätsbehörden, durch die eine Absonderung 
der jüdischen Studenten erfolgte, auch in Lemberg unmög 
lich gemacht werden. 
Amerika nimmt an der Kapitulationskonferenz teil. 
Washington, 17. Februar. Die amerikanische Regierung 
hat die Einladung Aegyptens zur Teilnahme an der für den 
12. April in Montreux geplanten internationalen Kon 
ferenz angenommen. Auf dieser Konferenz soll über die 
Aenderung der Kapitulationen, insbesondere 
die Aufhebung der exterritorialen Gerichtsbarkeit in 
Aegypten beraten werden. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 