
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wis Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Januar 
Nr. 
1 
Der Neujahrsaufruf des Führers. 
München, 1. Januar. Der Führer hat zum Jahres 
wechsel folgenden Aufruf erlassen: 
„Nationalsozialisten! Nationalsozialistinnen! 
Parteigenossen? 
„In wenigen Wochen vollenden wir ein halbes Jahrzehnt 
der nationalsozialistischen Staatsführung. Heute am Tage 
des Jahreswechsels 1337/38 erinnern wir uns bewegten 
Herzens an die Zeit vor fü n f Jahren, da der Um - 
bruch in Deutschland begann! 
„Welche ein unermeßlicher Wandel hat seitdem statt 
gefunden. Ein politisch, moralisch und materiell geschlagenes, 
von tiefstem Jammer erfülltes Volk ist in knapp einem 
halben Dezennium wieder zu einer stolzen Größe emporge 
führt worden. Anstelle des damaligen parlamentarischen 
Wirrwarrs ist ein deutsches Volksreich als Ein 
heitsstaat entstanden. Das Durcheinander zahlreicher 
politischer, moralischer und wirtschaftlicher Einflüsse wurde 
beendet. Eine einheitliche Führung leitet und regelt heute 
das Gesamtleben unseres Volkes. Die allgemeine Desorga 
nisation machte einer Ordnung Platz, die vielleicht für ein 
zelne Uebelwollende oder selbstsüchtige Interessenten Wan 
genehm sein mag, für die ganze Nation aber von segens 
reichen Folgen geworden ist. 
„Ein Wust von Überlieferungen, deren wirklicher Ge 
halt meist nur die Verherrlichung der Zersplitterung der 
deutschen Nation war, wurde beseitigt. Ohne Rücksicht au 
Herkunft und Bindung der Einzelnen an Länder-, Stam 
mes-, Konfessions- oder Parteiinteressen triumphiert heute 
tatsächlich und symbolisch die Idee der Nation. Der 
Klassenkampf hat aber für immer sein Ende gefunden in der 
Errichtung der nationalsozialistischen Volks 
gemeinschaft! 
„Wirtschaftspolitisch ist es in diesen fünf Jahren ge 
lungen, die schwerste Krise Deutschlands zu überwinden. Es 
spricht sich heute leicht aus, daß wir sechs Millionen Men 
schen aus der früheren Erwerbslosigkeit in eine nützliche 
vermochten, daß wir das nationale 
WWMHten, in einer Zeit inter 
deutsche Reichsmark stabili- 
so viele Völker heimsuchenden 
praller Lebensbedingungen wir- 
Mmtsachen, die am liebsten von denen 
M werden möchten, die einst unfähig 
Wne zu lösen und deren Dehler oder Ber 
it so unsagbaren Schaden zugefügt hatten. 
M gelungenen Leistungen wird aber erwiesen 
Maus unsere Umwelt. Denn während Deutsch- 
M sich auf allen Gebieten auswirkenden auf- 
Meit der nationalsozialistischen Staatsführung 
M der Ordnung, des Friedens im Innern und 
M des Friedens nach außen ist, sehen wir in so 
Ms umgebenden Staaten die gleichen liebererschei- 
Mdie vor 5 lahren auch Deutschland durchschauerten. 
Men gegnerischen Prophezeiungen können wir zusam- 
Mssend heute die stolze Wahrheit entgegenhalten, das; 
Deutsche Volk in seiner Ordnung gesün 
r, in seiner Kultur reicher und in seinem 
bensstandard gehoben worden ist. 
M „Am sichtbarsten aber wird der Wandel in der außen 
«olitischen Stellung des Reiches von heute gegenüber dem 
1333 erscheinen. Damals eine niedergetretene und ver 
achtete, rechtlose Nation, heute ein stolzes Volk und ein 
starker Staat, beschützt von einer großen, ihm dienen 
den Wehrmacht. Diese neue deutsche Weltmacht 
hat durch ihren Anschluß an starke Ireunde mitgeholfen, 
ein internationales Element selbstsicherer Ordnung zu bil 
den gegenüber dem Treiben jener dunklen Kräfte, die 
Mommsen einst als das lerment der Dekomposition von 
Völkern und Staaten bezeichnete. An dieser neuen Gestal 
tung einer wirklichen Völkerzusammenarbeit wird der 
jüdisch-bolschewistische Weltaufruhr endgültig scheitern! 
„Diese staunenswerte Wiederaufrichtung der 
deutschen Nation und des Reiches ist dabei und dies er 
füllt uns alle mit besonderem Stolz das ausschließ 
liche Ergebnis der eigenen Kraftanstren 
gungunseres Volkes. Nicht fremde Liebe und fremde 
Hilfe haben uns wieder groß gemacht, sondern der national 
sozialistische Wille, unsere Erkenntnis und unsere Arbeit. 
„Was ich auch als lührer und Kanzler des Reiches in 
diesen fünf lahren zu leisten vermochte, konnte mir nur ge 
lingen durch die treue Hilfe unzähliger Mitarbeiter in der 
Kartei, im Staate und in der Wehrmacht. 
„Wenn ich am Abschluß des Jahres 1337 all diesen Ein 
zelnen danke, dann weiß ich, daß der tiefste Dank dem 
deutschen Volk selbst gebührt, jener Millionenmasse schaffen 
der und arbeitender Menschen in Stadt und Land, die mir 
ihr gläubiges Vertrauen schenkte und bei jedem Appell ihre 
Pflicht dem neuen Staat gegenüber erfüllte. Dies war die 
Voraussetzung für alle Erfolge! Dies muß auch die Grund 
läge für unsere Arbeit in der Zukunft sein! Daß die Na 
tionalsozialiftische Partei es vermocht hat, diese 
Millionenmasse nicht, nur zu mobilisieren, sondern mit einem 
einmütigen Denken zu erfüllen und in wuchtiger Ge 
schlossenheit hinter die Staatsführung zu stellen, ist ihr 
ewiges unvergängliches Verdienst. Sie Wird daher in den 
kommenden Jahrhunderten, als die politisch befugteste Füh 
rung der deutschen Nation, der Garantfür die große 
ZukunftunseresVolkes sein. Dieser zu dienen und 
sie vorzubereiten, gilt auch die Arbeit des kommenden 
Jahres. 
„StärkungderNationaufallen Gebieten 
ihres Lebens sei die Parole! Innerpolitisch heißt 
dies: Verstärkung der nationalsozialistischen Erziehung, Er 
härtung der nationalsozialistischen Organisation! Wirt 
schaftspolitisch: erhöhte Durchführung des VierjahreM 
Planes! Außenpolitisch erfordert dies den Ausbau der 
deutschen Wehrmacht. Denn nur als starker 
Staat glauben wir in einer so unruhevollen Zeit unserem 
Volk jenes Gut auch in Zukunft erhalten zu können, das 
uns als das köstlichste erscheint: den Frieden. Denn die 
Wiederausrichtung der deutschen Nation ist erfolgt ohne 
jeden Angriff nach außen, nur durch die Leistungen unseres 
Volkes im Inneren. 
„Möge endlich auch die übrige Welt in Erkenntnis dessen 
ihrerseits beitragen, jene Fragen friedlich zu lösen, die eben 
sosehr in der Vernunft, wie im allgemeinen Recht ihre sach 
liche und moralische Begründung besiben! 
„Wie groß aber auch die Leistung der Menschen zu sein 
vermag, so wird sie sich doch niemals des lebten Erfolges 
rühmen können, wenn nicht die Vorsehung ihr Handeln 
segnet. 
„Daß die Gnade des Herrgotts auch im kommenden 
Jahre unser deutsches Volk auf seinem Schicksalsweg be 
gleiten möge, sei unsere tiefste Bitte. 
„Es lebe die nationalsoziali st ische Bewe 
gung! 
„Es lebe unser deutsches Volk und Reich! 
München, den 1. Januar 1938. 
gez. Adolf Hitle r." 
Der Führer an die Wehrmacht. 
Berlin, 1. Januar 1988» An die deutsche Wehrmacht sind 
anläßlich des Jahreswechsels folgende Tagesbefehle gerichtet 
worden: 
Soldaten! 
Für die in selbstloser, hingebender Pflichttreue geleistete 
Arbeit des vergangenen Jahres spreche ich Euch meinen 
Dank und meine Anerkennung aus. 
In der Gewißheit, daß die Wehrmacht auch in Zukunft 
ihre Pflicht tun wird, übermittle ich Euch allen meine Glück 
wünsche Zum Jahreswechsel. 
Berlin, den 31. Dezember 1937. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht 
Adolf Hitler. 
An die Wehrmacht! 
Ein weiteres Jahr erfolgreicher Arbeit am Aufbau der 
neuen Wehrmacht liegt hinter uns. 
Mit stolzer Genugtuung haben wir in den Wehrmachts 
manövern unsere Einsatzbereitschaft bewiesen. 
Unerschütterliches Vertrauen zum Führer und die Liebe 
zu Volk und Vaterland werden uns auch 1938 Ansporn zu 
freudiger Pflichterfüllung sein. 
Berlin, den 31. Dezember 1937. 
Der Reichskriegsminister 
und Oberbefehlshaber der Wehrmacht 
von Blomberg 
Generalfeldmars chall. 
An das Heer! 
In zielbewußter Arbeit haben Führung und Truppe im 
vergangenen Jahr den Aufbau des Heeres gefördert. 
Wir wollen auch im neuen Jahr unsere Pflicht erfüllen. 
Berlin, den 31. Dezember 1937. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
Frhr. von Fritsch. 
An die Kriegsmarine! 
Die Aufbauarbeit der Kriegsmarine wurde im Jahre 
1937 tatkräftig weitergeführt. Die Seestreitkräfte in den 
spanischen Gewässern bewiesen ihre Einsatzbereitschaft. Ver 
antwortungsbewußt und mit freudiger Hingabe werden wir 
auch im neuen Jahr unsere Pflicht tun. 
Berlin, den 31. Dezember 1937. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
> Raeder 
Generaladmiral Dr. h. c. 
An die Luftwaffe! 
Kameraden! 
Das Jahr 1937 war ein Jahr der Arbeit an dem inneren 
Aufbau unserer Luftwaffe. Ich danke Euch für Eure 
Opferbereitschaft, Euren Fleiß und Eure Treue, durch die 
das Ziel, das uns gesetzt war, erreicht worden ist. 
Das Jahr 1938 wird neue Anforderungen an uns alle 
stellen. Wir werden sie erfüllen in Glaube und Hingabe an 
den Führer, unser Volk und unser Vaterland. 
Berlinden 31. Dezember 1937. 
Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe 
Göring. 
Führer und Staatsoberhäupter tauschen Glück- 
Wünsche. 
Berlin, 2. Januar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat am Neujahrtage in der üblichen Weise mit einer 
Anzahl fremder Staatsoberhäupter auf drahtlichem Wege 
Neujahrsglückwünsche ausgetauscht. Ein solcher Telegramm 
wechsel fand statt mit den Königen von Belgien, Bul 
garien, Dänemark, England, Griechenland, 
Italien, Norwegen, Rumänien, Schweden, 
dem Prinzregenten von Jugoslawien, dem Reichsver 
weser des Königreichs Ungarn, dem Präsidenten von 
Guatemala, dem Oesterreichischen Bundespräsi 
denten, dem Staatspräsidenten der Tschechoslowakei 
und der Spanischen Nationalregie 
dem Papst 
laW 
für den Fuh« 
in gleicher WiH 
Außerdem gM 
Königs von AfgprD 
ein, denen drahtlich 
rer und Reichskanzler 
denten von Kanada 
widert. 
Dr. Goebbels zum Jahreswechsel.^ 
Berlin, 31. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hielt zum Jahreswechsel über alle deutschen Sender folgende 
Rede: 
„Meine deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Es ist schon fast traditioneller Brauch geworden, daß sich 
in den letzten Stunden des ablaufendennJahres ein Sprecher 
der nationalsozialistischen Volksführung nÄch einmal an die 
gesamte Nation wendet, um vor ihr 
auf die abgelaufenen zwölf Monate 
Fortschritt des Aufbauwerks des Führers H 
„Ein Jahr ist freilich nur eine kurze WD 
einem so großen geschichtlichen Werdeprozeß. WI 
ermüdend es auch manchmal in seinem Ablauf mW 
Tagesfragen und Tagessorgen wirken mag, 
sehen, ist es nur ein Hauch vor der Ewigkeit. WeBZ 
viel an Lasten und Mühen mit sich bringt, man 
seinem Ende doch nur schwer und mit einen! geillW 
fühl der Wehmut von ihm Abschied. 
„Denn jedes Jahr, das wir arbeitend, kämpfend und « 
leldend durchlebten, ist ein Stück von uns. Wir möcW 
es nicht mehr in unserer Erinnerung missen, vor allem nM 
wenn es in eine so große und umwälzende Zeit fällt, M 
wir sie gerade durchleben. Und müssen wir Abschied vD 
ihm nehmen, dann möchten wir uns noch einmal mit 
unseren Kräften daran festklammern und es nicht aus unse- i 
ren Händen lassen. 
„Wie glücklich aber ist ein Geschlecht, dem Jahr für 
Jahr Aufgaben gestellt werden, für die es sich zu leben ver 
lohnt! Und wer wollte das von unserer Zeit bestreiten! 
In ihr hat sich eine ganze Welt ge a n dert: nur 
wir selbst find unveränderlich geblieben. Ein Gefühl stol 
zer Befriedigung muß uns alle erfüllen bei dem Gedanken, 
daß wir nicht nur Kinder dieser Zeit sind, sondern, daß die 
Zeit auch unser Kind ist, daß wir sie formend gestalteten 
nnd aus dem Chaos in ein System aufbauender Ordnung 
zurückführten. 
„Der heutige Rückblick ist von besonderer Bedeut 
samkeit, weil nunmehr fast ein halbes Jahrzehnt ver 
gangen ist, seitdem der Führer das Steuer des Reiches 
in feine Hand nahm. Wenn wir uns 
Umwälzungen vor Augen halten, 
wurden, so dünkt uns diese Zeit fast Ewigkeit: ja, 
wir können es uns heute kaum noch 
Deutschland einmal anders war, als es W 
Neue ist sozusagen das Selb st v e Ist ä n 
worden. 
„In einer Umwelt, die vielfach noch von schweren sozia 
len, wirtschaftlichen und auch politischen Erschütterungen 
heimgesucht wird, ist Deutschland in dieser Zeit ein 
krisenfestes Land geworden. Seine Währung 
ist gesichert, seine Produktion hat sich gefestigt, die 
innere Lage ist ausgeglichen und stabil, und nach 
außen hat Deutschland seine Ehre und Freiheit wieder 
errungen. Es ist als Großmacht in den Kreis der an 
deren Völker zurückgekehrt, aus dem es durch das verruchte 
Versailler Diktat auf ewig ausgestoßen werden sollte. 
„Man stellt diese Tatsachen heute lediglich fest und 
spricht manchmal so leichthin darüber hinweg, als wenn sie 
kaum noch etwas Besonderes bedeutetem Und doch: wieviel 
Sorgen und Entbehrungen für das Volk, wieviel Risiken 
und schlaflose Nächte für feinen Führer find damit verbun 
den gewesen! Stellt man sich heute noch einmal den schwe 
ren und gefahrenreichen Weg vor, den wir in den vergan 
genen fünf Jahren zurückgelegt haben, so kann man ohne 
Übertreibung sagen: ein Wunder ist mit uns ge 
schehen! 
„Darum ist auch Sinn und Zweck einer solchen Rück 
schau, den Blick des Volkes von den Schwierigkeien und 
kleinen und großen Sorgen des Tages einmal wegzulenken 
und ihn wieder zu den großen Aufgaben hin 
zuführen, die unsere Zeit uns gestellt hat. Denn so 
wird uns auch die Geschichte werten. Die Plagen und Nöte, 
die uns heute täglich beschäftigen und meistens unsere ganze 
Kraft in Anspruch nehmen, werden einmal vergessen sein. 
Die Menschen, die sich mit ihnen abmühten, werden dann in 
den Gräbern unter verwitterten Steinen schlafen. Kinder 
und Kindeskinder werden an ihre Ruhestätten herantreten 
und sich pietätvoll verneigen vor den Leiden und Sorgen, 
die mit diesen Menschen dahingegangen sind. 
„Aber die Zeit, die sie gestaltet haben, wirkt dann weitem 
Je größer sie war. umso strahlender wird sie ihr Licht i» 
die kommenden Jahrhunderte werfen. Spätere Geschlechts 
werden kranken an ihren Fehlern und wachsen und gedeiW 
an ihren Tugenden und ewigen Wahrheiten. In steM 
Wandel schließt sich dann auch um uns der Ring 
(Fortsetzung auf NM 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr^W 