
/» 
Uachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Oktober 
Nr. 
1383 
Zielsichere deutsche Sozialpolitik. 
Rechenschaftsbericht des Sozialamtes der DAF. 
Berlin, 14. Oktober. Das Sozialamt der Deutschen Ar 
beitsfront gab einen Bericht über die deutsche So 
zi a l p o l i t i k in der Zeit vom 39. 6. 1936 bis 31. 8. 1937 
heraus. 
In seinem Einleitungswort sagt Dr. Ley zur Sozial 
politik unseres neuen Reiches: „Wir alle helfen dem Führer, 
damit dieses große Werk gelingt." 
Welch großes Werk die NSDAP, hier angepackt hat, 
wird aus der klaren Darstellung dieses vor uns liegenden 
Berichtes schlagend ersichtlich. Jeder arbeitende Mensch in 
Deutschland weiß, daß das in den Jahren seit der Macht 
übernahme Erreichte trotz seiner Gewichtigkeit nur ein Teil 
dessen ist, was noch geschaffen werden soll und wird. 
Während das System von Weimar vorgab, für sozialisti 
sche Ideale kämpfen zu wollen, aber dabei so gut wie gar 
nicht vorwärts kam, zeigt der nationalsozialistische Staat, 
daß es ihm ernst ist und er das Sozialproblem wahrhaft 
anpackt. So geben uns allen die ersten Teillösungen die 
feste Sicherheit, daß Adolf Hitler systematisch auf dem Weg 
zum deutschen Sozialismus fortschreitet. Das bezeugt der 
vor uns liegende Band. 
Er geht aus von der Tatsache, daß die Grundlagen der 
deutschen Sozialpolitik eine Umformung erfahren haben. 
Die Wandlungen der Fragen des Arbeitsverhältnisses, des 
Lohnes, der Fürsorge, des Urlaubs usw. sind dank der Tä 
tigkeit der sozialpolitischen Dienststellen der Deutschen Ar 
beitsfront in den Betrieben offenbar. 
Eine besondere Behandlung findet dabei die Entwicklung 
der Lohnpolitik. Grundsatz nationalsozialistischer Arbeits 
führung ist der Leistungsgedanke. Dieser Grundzug be 
stimmt auch die Entwicklung der Lohnpolitik. Der vom 
Führer mehrfach herausgestellte Grundsatz, daß Einkorn 
menssteigerungen nur durch eine Erhöhung der Produktion, 
also der Leistung, möglich sind, ist richtungweisend für den 
Aufbau gesunder Leistungslöhne. 
Der durch die Staatsführung festgelegte Mindestloh n 
bleibt ebenso wie die Preise stabil. Das Einzeleinkom 
men aber wächst bei steigender Produktion nach Maßgabe 
des persönlichen Einsatzes. Die Lebenshaltung des Schaf 
fenden ist aber keine reine Lohnfrage. Maßgebend für die 
Lebenshaltung ist nicht nur das Lohneinkommen des ein 
zelnen. 
Jede Untersuchung der Reallohnentwicklung kann immer 
erst ein der Wirklichkeit entsprechendes Bild vermitteln, 
wenn neben den Durchschnittszahlen der Lohn- und Lebens 
haltungsstatistik auch alle anderen Umstände in Betracht ge 
zogen werden, durch die die Lage des Schaffenden beeinflußt 
werden kann. Gewiß sind die Tariflöhne, im ganzen ge 
sehen, stabil. Mit der zunehmenden Sicherung des Ar 
beitsplatzes aber zeigt der tatsächliche Arbeitsverdienst eine 
In der Zeit des Niederganges vor 1933 standen die Ta 
riflöhne allzu oft ja nur auf dem Papier, heute dagegen ist 
der Tariflohn unabdingbarer MindestWn; und auf der 
Grundlage dieses Mindestlohns beginnt der Aufbau der Be 
triebsleistungslöhne. 
Es ist weiter dafür Sorge getragen, daß das Leben des 
schaffenden Volksgenossen gesünder geworden ist. Der ein 
zelne kann nicht nur damit rechnen, daß die Gemeinschaft 
ihm im Falle der Krankheit beistehen wird, sondern die Ge 
meinschaft trägt dafür Sorge, daß die Krankheit möglichst 
überhaupt keinen Eingang findet. 
Dazu gehört jede Besserung der Arbeitsbe 
dingungen, wie sie heute systematisch gefördert wird. 
In der Frage der Gestaltung der Arbeitsbedingungen ist 
festzustellen, daß der Fortschritt dort am größten ist, wo das 
Aufbauwerk des Führers besondere Verpflichtungen mit sich 
gebracht hat. Dies gilt für das Bau- und Baunebengewerbe, 
die Industrie der Steine und Erden, die Gruppe Eisen und 
Metall. 
Ein wesentliches Kennzeichen der neuen Sozialpolitik ist, 
daß sie sich des Heimarbeitsproblems tatkräftig angenom 
men hat. Hier fällt den Berechnungsstellen der Deutschen 
Arbeitsfront eine große Aufgabe zu. Die Berechnungsstellen 
dienen dem sozialen Ausgleich aller Beteiligten. Ihre we 
sentliche Tätigkeit ist nicht nur der Lohnfchutz für Heim 
arbeiter und Lohngewerbetreibende, fondern auch der Be 
triebsführer erhält hinsichtlich der Entlohnung und Kalku 
lation die erforderliche Rechtssicherheit. 
Darüber hinaus fördern die Berechnungsstellen die Lei 
stungsberechnung. Die heutige Sozialpolitik für Heim 
arbeiter und Lohngewerbetreibende erschöpft sich nicht in den 
Aufgabengebieten des Entgeltschutzes und der Entgeltsiche 
rung, sie umfaßt ebenso Fragen des Arbeitseinsatzes, des Bs 
schäftigungsschutzes und der sozialen Sicherung. 
Die Sicherung vor Gefahren, die aus der Beschaffenheit 
der Arbeitsräume, aus der Verwendung der Werkstoffe und 
Produktionsmittel den Beschäftigten unmittelbar am Ar 
beitsplatz bedrohen, haben durchgreifende Maßnahmen zum 
Schutz der Arbeitskraft erfordert. Wichtige Erweiterungen 
des Umfanges der als Betriebsunfall entschädigungspflich 
tigen Berufskrankheiten wurde durchgeführt. Einzelne An 
ordnungen für die Sicherheit des Arbeitsplatzes haben zu 
einer Verbesserung des Arbeitsschutzes geführt. 
Besonderes Augenmerk wurde dem Frauenschutz m 
den einzelnen Wirtschaftszweigen zugewandt. Eine neue 
Regelung des S ch utz e s d e r Iu g e n d l i che n ist m An 
griff genommen. 
Von besonderer Bedeutung im Rahmen des Arbeits 
schutzes ist auch eine ausreichende Freizeit am Wochenende. 
Nicht der alljährlich bezahlte Erholungsurlaub ist das 
Entscheidende, auch eine Freizeit am Wochenende ist zur Er 
haltung der Leistungsfähigkeit des Schaffenden notwendig. 
Jedoch verbietet sich eine schematische und generelle Anord 
nung eines frühzeitigen Wochenendschlusses ohne Rücksicht 
auf Betriebsart und Betriebsaufbau von selbst. Darum 
wird eine gesetzliche Regelung des Wochenendschlusses nur 
dort zu erstreben sein, wo die Einführung möglich ist. 
Klare Sprache erfordert das Thema der Sozialversiche- 
rung, einer Einrichtung, die trotz 50jährigen Bestehens nie 
recht volkstümlich wurde und 1932 vor der Katastrophe 
stand. Der Nationalsozialismus wehrte diese ab und unter 
zog sich der undankbaren Aufgabe, sie um- und neu aufzu 
bauen. Wie der Bericht zeigt, offenbaren sich heute endlich 
erste Früchte, so daß die gebrachten Opfer nun wenigstens 
nicht vergeblich sind. Vereinfachung und Erleichterung des 
vom System zurückgelassenen Wirrwarrs gehen vorwärts. 
Die Schlußabschnitte des Berichtes sind den Fragen des 
Arbeitseinsatzes und der Wirtschaft gewidmet. Die im Zuge 
des ersten Vierjahresplanes erzielte Niederringung der Ar 
bettslosigkeit ließ bald einen empfindlichen Facharbei 
termangel in Erscheinung treten. Besondere Schwierig 
keiten bereitete der Facharbeitermangel in der Bauwirtschaft, 
in der Eisen- und Metallindustrie und in der Landwirt 
schaft. Hier setzt die Aufgabe des Arbeitseinsatzes im zweiten 
Vierjahresplan ein, die heute die Verteilung der Arbeits 
kräfte nach großen nationalen bevölkerungs- und wirk" 
schaftspolitischen Gesichtspunkten bedeutet. 
Die weitere in dem zweiten Vierjahresplan des Führers 
nunmehr zu schaffende Rohstoffunabhängigkeit stellt Unter 
nehmer und Gefolgschaft vor gewaltige neue Aufgaben. Der 
zweite Vierjahresplan bedeutet die Mobilmachung aller 
Wirtschaftskräfte. Dem uns durch die weltpolitische Lage 
auferlegten Gebot, eine neue Rohstoff- und Werkstoffwirt 
schaft zu schaffen, tritt die Sicherung der ungebrochenen 
Volkskraft und damit der dauerhaften Leistungsfähigkeit 
als sozialpolitisches Ziel zur Seite. 
Der innere soziale Friede ist dabei Voraus 
setzung. Und dies ist die Aufgabe der Deutschen Arbeits 
front: Die Sozialpolitik des Dritten Reiches kennt keine 
sozialen Gegensätze, die heute noch in der Welt ganze Völker 
aus einer Krise in die andere stürzen. 
Die Durchführung der Preisüberwachung bei Grundstücken. 
Berlin, 14. Oktober. Unter das durch die Preisstopver 
ordnung mit Wirkung vom 18. Oktober 1936 verordnete 
Peiserhöhungsverbot fallen auch die Grundstückspreise. In 
der Praxis haben sich daraus insofern Schwierigkeiten er 
geben, als ein Vergleichspreis aus der Zeit des Inkraft 
tretens der Preisstoppverordnung häufig nicht ohne weiteres 
festzustellen ist und der dann an seine Stelle tretende Wert 
oft erst im Wege zeitraubender Schätzung ermittelt werden 
muß. 
Zur Behebung dieser Schwierigkeiten hat der Reichs 
kommissar für die Preisbildung durch eine V. Anordnung 
über die Wahrnehmung der Aufgaben und Befugnisse des 
Reichskommissars für die Preisbildung vom 6. Oktober 
1937 eingehende Vorschriften für die Durchführung der 
Preisüberwachung bei Grundstücken getroffen. Zunächst 
werden die Aufgaben, die insoweit bisher die bei den Ober- 
Präsidenten und Landesregierungen (in Berlin beim Stadt- 
Präsidenten) bestehenden Preisbildungsstellen durchzufüh 
ren hatten, auf die Landräte und Oberbürgermeister über 
tragen. 
Dadurch wird die Möglichkeit geschaffen, in denjenigen 
Fällen, in denen Grundstücksverkäufe der Prüfung und Ge 
nehmigung nach der Bekanntmachung über den Verkehr mit 
land- und forstwirtschaftlichen Grundstücken oder nach dem 
Wohnsiedlungs'gesetz unterliegen, gleichzeitig damit die 
Preisprüfung vorzunehmen und einen einheitlichen Geneh 
migungsbescheid zu erteilen. Bei allen anderen Grund 
stücksverkäufen soll die Preisprüfung im Zusammenhang 
mit der Bearbeitung der Grunderwerbssteuer vorgenommen 
werden. Die Einschaltung eines neuen Jnstanzenzuges ist 
also nicht erfolgt. 
Im übrigen legt der Erlaß vor allem Wert darauf, daß 
die vereinbarten Grundstückspreise sachlich gerechtfertigt 
sind, wobei in erster Linie vom Ertragswert ausgegangen 
werden muß. Alle preistreibenden Momente, 
die sich aus dem augenblicklich bestehenden starken Anlage» 
bedürfnis und der vielfach vorhandenen Knappheit an 
Grundstücksangeboten ergeben, sollen ausgeschaltet 
werden. Andererseits soll die Prüfung aber auch nicht wei 
ter ausgedehnt werden, als es zur Erreichung ihres Zweckes 
unbedingt erforderlich ist. 
Für die Wohnungspolitik ist von besonderer Bedeutung, 
daß der Erlaß für die Bewertung von Bauland eindeutig 
den Grundsatz aufstellt, daß die Einhaltung trag 
barer Mieten nicht gefährdet werden darf. Die 
Erzielung müheloser Konjunkturgewinne bei 
Bauland, die sich bisher vielfach aus dem freien Spiel der 
Kräfte ergab und die sich weder mit den augenblicklichen 
Erfordernissen der Preis- und Wohnungspolitik noch mit 
nationalsozialistischer Rechts- und Wirtschaftsauffassung ver 
einbaren läßt, sind damit ein für allemal ausge 
schlossen. 
Jede Mieterhöhung künftig genehmigungspflichtig. 
Berlin, 14. Oktober. Von dem durch die Preisstopver 
ordnung verordneten allgemeinen Mieterhöhungsverbot be 
standen bisher noch gewisse Ausnahmen. . Insbesondere 
war für diejenigen Wohnungen, die unter die Vorschriften 
des Reichsmietengesetzes fielen, eine Mieterhöhung bis zur 
Höhe der gesetzlichen Miete gestattet und es war ferner Zu 
gelassen, daß im Falle der Durchführung von Umbauten, 
einer Aenderung der Benutzungsart oder von Steuer- und 
Gebührenerhöhungen der Hausbesitzer von sich aus ohne 
besondere Genehmigung eine Erhöhung der Miete vorneh 
men dürfte. 
Es hat sich gezeigt, daß diese Ausnahmevorschriften teil 
weise dazu mißbraucht worden sind, Mieterhöhungen 
durchzudrücken, die sachlich nicht gerechtfertigt 
waren. Der Reichskommissar für die Preisbildung hat sich 
deshalb genötigt gesehen, die Sondervorschriften aufzu 
heben. Nach einer 111. Ausführungsverordnung ist nun 
mehr für jede Mieterhöhung eine ausdrück 
liche Genehmigung der Preisbildungsstelle not 
wendig. 
Der Reichskommissar hat sich entschlossen, die Aufgaben 
der Preisbildungsstellen hinsichtlich der Mieten und Pachten 
für Wohnungen und Geschäftsräume den Stadt- und Land 
kreisen zu übertragen. In den Landkreisen ist eine weitere. 
Uebertragung auf Gemeinden über 10 MO Einwohner 
zulässig. 
Die Tagung der Lilienthal-Gesellschaft. 
München, 14. Oktober. Auf der Hauptversammlung der 
Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung fand am Mitt 
woch die ordentliche Mitgliederversammlung statt. Der Ge 
schäftsführende Präsident, Ministerialrat Baumker, erstat 
tete den Geschäfts- und Kassenbericht: 
Der Mitgliederstand, der am 1. April 1937 826, darun 
ter 80 Firmenmitglieder, betragen hatte, stellte sich am 
13. Oktober auf 1050 Einzelmitglieder. Zur Durchführung 
der vom Reichsminister der Luftfahrt übertragenen Auf 
gaben wurde eine wesentliche personelle Erweiterung des 
Generalsekretariats vorgenommen. 
Aus dem Kassenbericht ging hervor, daß die Finanzlage 
der Gesellschaft im verflossenen Jahr zufriedenstellend war. 
Die Versammlung genehmigte die Entlastung für die 
Geschäfts- und die Kassenführung. 
Eine Grenzgebiets-Korrektur. 
Bad Elster, 13. Oktober. Im Außenministerium in 
Prag wurden die Ratifikationsurkunden des am 27. 9. 1935 
in Bad Elster unterzeichneten deutsch-tschechoslowakischen 
Vertrages über die Flußläufe im sächsischen und bayerischen 
Grenzgebiet und über den Ausgleich eines Gebietsteiles 
ausgetauscht. 
Durch diesen Vertrag wird das Gasthaus „Zum Schim 
mel" auf Niederreuther Gemeindegrund, das bislang zur 
Tschechoslowakei gehörte, deutsch. . 
Abschluß der griechischen Herbstmanöver. 
Athen, 14. Oktober. Die Manöver der griechi 
schen Wehrmacht, die in Anwesenheit des Königs, der 
Königlichen Prinzen, des Ministerpräsidenten Metaxas und 
der fremden Militärattaches in der Gegend von Serres ab 
gehalten wurden, sind jetzt beendet worden. 
Metaxas hielt nach Schluß der Manöver an die 
Pressevertreter eine Ansprache, in der er seine volle Befrie 
digung über die Leistungen der Truppen aussprach und den 
militärischen Fähigkeiten der Offiziere des griechischen 
Heeres Lob spendete. Die Offiziere hätten im verflossenen 
Jahre unermüdlich an ihrer militärischen Vervollkommnung 
gearbeitet. Die Leistungen der Soldaten seien trotz des 
schlechten Wetters gleichfalls bewundernswert gewesen. Me 
taxas hob besonders ihre tüchtige Schulung und ihre Aus 
dauer hervor. 
8909 Flüchtlinge nach dem nationalen Spanien zurückgekehrt. 
San Sebastian, 14. Oktober. Seit dem Ausweisungs 
dekret der französischen Regierung gegen alle spanischen 
Flüchtlinge haben 8199 Personen die Grenze des nationalen 
Spanien überschritten. Sämtliche Flüchtlinge erhielten 
Unterkunft und Verpflegung. 
Teilnahme Kanadas an der Neun-Mächte-Konferenz. 
Ottawa, 14. Oktober. Premierminister Mackenzie King 
gab am Mittwoch abend bekannt, daß Kanada mit anderen 
Unterzeichnern des Neun-Mächte-Vertrages an der Konfe 
renz zur Lösung der japanisch-chinesischen Frage teilnehmet! 
werde. 
Aufbau einer syrischen Luftwaffe. 
Jerusalem, 14. Oktober. Auf Grund der durch den 
franko-syrischen Vertrag zugestandenen Wehrhoheit ent 
sandte Syrien zum ersten Male 10 Offiziersanwärter 
zur Fliegerau s b i I d u n g nach Paris. Sie sollen 
den Stamm einer zukünftigen Luftwaffe bilden. 
Annäherung zwischen Spanisch-Marokko und Aegypten. 
Kairo, 14. Oktober. Der Kalif der unter Oberhoheit von 
General Franco stehenden spanischen Marokkaner entsandte 
zum ersten Male einen Vertreter nach Kairo, um die reli 
giösen und kulturellen Bindungen beider Länder zu festigen. 
Er verfolgt insbesondere die Aufgabe, marokkanische Stu 
denten an die mohammedanische Universität in Kairo zu 
bringen und ägyptische Professoren nach Marokko zu holen. 
Amerikanischer Matrose in Fernost verletzt. 
Schanghai, 14.' Oktober. Bei der Beschießung chinesischer 
Stellungen im Raum von Putung durch japanische 
Kriegsschiffe auf dem Wangpu fielen Splitter japanischer 
Geschosse auf das USA.-Flaggschiff „Augusta" und Verwun 
deten einen Matrosen. 
Der Chef der 3. japanischen Flotte, Admiral Hasega - 
wa, sprach sein Bedauern über den Zwischenfall aus. 
Japanisch-mongolische Truppen in Kweisui einmarschiert. 
Tokio, 14. Oktober. Nach mehrtägigen heftigen Kämp 
fen haben japanisch-mongolische Truppen die Hauptstadt der 
innermongolischen Provinz Suiyuan, Kweisui, einge 
nommen. Die Stadt Kweisui liegt an der wichtigen Suiyuan- 
Kalgan-Eisenbahn, nur 100 Kilometer vom Endunkt Pao 
tau am Oberlauf des Gelben Flusses entfernt. 
Kweisui stellt in wirtschaftlicher und politischer Hin 
sicht ein Hauptzentrum des chinesischen Einflusses in 
der Inneren Mongolei dar. Seine geographische 
Lage wird gekennzeichnet durch die steil abfallenden Schansi- 
Berge auf der einen und die tausend Meter höher ge 
legene innermongolische Steppe auf der anderen Seite. Es 
beherrscht die wichtige zum Steppengebiet der innermongo 
lischen Hochebene führende Paß-Straße, die nordwärts in 
eine Jahrhunderte alte Karawanenstraße zur Außenmongo 
lei ausläuft. 
Mit dem letzten japanischen Erfolg wird die Südgrenze 
der von den Sowjets beeinflußten Aeußeren Mongolei auf 
weite Strecken japanischen militärischen Einflüssen ausge 
setzt, die, wenn auch durch die Wüste Gobi behindert, sich auf 
das gesamte Fernost-Sowjetverteidigungssystem auswirken 
dürften. 
Die japanisch-mongolischen Truppen setzen bereits ihren 
Marsch in westlicher Richtung auf den Eisenbahn-Endpunkt 
Paotau fort. Politische Kreise erwarten nunmehr einen 
starken Aufschwung der Pläne zur Bildung einer autonomen 
Inneren Mongolei durch Zusammenfassung der Provinzen 
Tschachar und Suiyuan unter dem japanfreundlichen Für 
sten Tewang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 