
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Freitag, 19. Mai 
Nr. 
776 
Der Führer zwischen Schwarzwald 
und Rhein. 
Offenburg, 18. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
haber inspizierte am Himelfahrtstage die Verteidigungs 
anlagen im Räume Mischen Karlsruhe und Kehl. Der 
Rhein prägt diesem Tag sein Merkmal auf. Auch in den 
Stunden, in denen der Führer im Schwarzwald weilt, um 
die Stände schwerster Artillerie zu besichtigen, bleibt der 
Rhein das beherrschende Moment. Denn diese gewaltigen 
modernsten Batterien, die hier in den Schwarzwaldhängen, 
glänzend getarnt, eingebaut sind, dienen ja ausschließlich 
dem Schutze des deutschesten aller Ströme. 
Gleich die ersten Morgenstunden bringen uns an den 
Rhein heran. Mächtig rauscht der gewaltige Strom dahin, 
eingerahmt von den weiten grünen Wiesen und den zahl 
losen Gehölz- und Gebüschgruppen, den vielfältig verschlun 
genen Altwasser- und Sumpfgebieten, die den Rheinauen 
links und rechts des Stromes ein charakteristisches Gesicht 
verleihen. Die erste deutsche Befestigungslinie, verläuft un 
mittelbar am Stromufer. Schwere und schwerste Werke 
wechseln in kürzesten Abständen miteinander auf der ganzen 
Länge des Stromufers ab. Wenn man den Rhein Hinauf- 
oder hinabblickt, so wirken die Werke in ihrer regelmäßigen 
Folge fast wie Buhnenbauten; sie stehen da, als gehörten 
sie schon von jeher zum Strome selbst, als seien sie ein Teil 
seiner eigenen machtvollen Art. 
Allein schon zahlenmäßig übertreffen die deutschen Be 
festigungsanlagen dieser vordersten Linie die gegenüberlie 
genden französischen um ein vielfaches. Ein einziger Blick 
beweist überzeugend diese Tatsache. 
Zwischen den deutschen Panzeranlagen ziehen sich außer 
dem Sperren besonders hin. Hinter dem Panzerwerk staffeln 
sich in großer Tiefe weitere vier hervorragend ausgebaute 
Abwehrlinien, die an Mächtigkeit und geschickter Benutzung 
und Steigerung der natürlichen Hindernisse den großen 
Sperrlinien, die wir an den voraufgegangenen Besichti 
gungstagen kennen lernten, nichts nachgeben. 
Wieder bereitet die Bevölkerung dem Kührer überall be 
geisterte Kundgebungen. Alle Orte sind auf das prächtigste 
geschmückt und vielfach brausen aus den ununterbrochenen 
Heil-Rufen auch die Rufe auf, die uns aus der Ostmark und 
vom Sudetenland her so vertraut sind, die Sprechchöre: 
„Wir danken unserem Führer!" Die Bevölkerung hier, 
wenige Kilometer nur vom Ufer des Rheins und damit von 
der Grenze entfernt, weiß, was die Festuugsbauten des Füh 
rers für ihre Sicherheit bedeuten, und sie stattet ihren Dank 
dafür dem Führer in ergreifenden Huldigungen immer wie 
der ab. 
Gegen Mittag schwenkt die Fahrtroute vom Rhein ost 
wärts in den Schwarzwald hinein. Hier liegen außer den 
großen Riegelstellungen der Panzerwerke und Gefechtsstände 
die Batteriestellungen, die Geschütze schwerer und schwerster 
Kaliber verbergen. Die riesigen Rohre, jedem feindlichen Zu 
griff entzogen, recken ihre gewaltigen Mündungen west 
wärts, bereit, jeden etwaigen Angriff schon im Keime zu er 
sticken, jeden feindlichen Aufmarsch in dem Bersten ihrer rie 
sigen Granaten zu zerreißen nicht nur unmittelbar am 
Rhein selbst, sondern auch weit hinten in der Ausmarschzone 
des Gegners. 
Die größten Artilleriewerke werden von einem Offizier 
befehligt, dessen Wiener Dialekt sich hier im Schwarzwald 
ein wenig seltsam ausnimmt. Aber wir erinnern uns, daß 
gerade die ostmärkischen Truppen immer eine ganz besondere 
Meisterschaft in der präzisesten Beherrschung derart riesiger 
Geschütze besaßen. 
Die Fahrt führt von einer Artilleriestellung zur anderem 
Immer schwerer werden die Geschütze, bis schließlich Ge 
schütze größten Kalibers einen besonderen Höhepunkt bilden. 
Mehrfach halten in den einzelnen Werken sowohl der Kom 
mandierende General der Grenztruppe, General der Infan 
terie Waeger, als auch der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 2, General der Infanterie von Witz leben, dem 
Führer eingehend Vortrag. 
Dann geht die Fahrt wieder dem Rheine zu. Kehl ist das 
Ziel, die Stadt, die Straßburg gegenüberliegt. 
Die Plattform des das Stadtbild beherrschenden Werk 
turmes einer Zellstoff-Fabrik ist ein willkommener Platz, um 
von ihrer Höhe aus einen umfassenden Ueberblick über die 
deutschen Verteidigungsanlagen in diesem Sektor zu! ge 
winnen. Lange verweilt der Führer aus diesem Turm und 
betrachtet aufmerksam das Gelände, während die tosenden 
Heilrufe der Kehler Bevölkerung ununterbrochen fortdauern 
und selbst bis in diese Höhe des Turmes hinaufschallen, wo 
der Führer steht, ein aufmerksamer Wächter über die 
Zukunftder deutschen Lande am Rhein, über die Sicher 
heit des Großdeutschen Reiches. 
Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 17. Mai. In der Zeit vom 8. bis 17. Mai hat 
In Berlin eine außerordentliche gemeinsame Tagung des 
deutschen, und des ungarischen Regierungsausschusses für die 
deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. 
Die ungarische Delegation stand unter Führung des Ge 
sandten von Nickt. 
Die Verhandlungen, die wie stets in freundschaftlichstem 
Geiste geführt wurden, betrafen vornehmlich die aus der 
Wiedervereinigung des Kgrpathenlandes mit dem König 
reich Ungarn für den gegenseitigen Waren- und Zahlungs 
verkehr sich ergebenden Fragen, die sämtlich durch eine Reihe 
am Dienstag unterzeichneter Abkommen und Vereinbarun 
gen in befriedigender Weise geregelt wurden. 
Boliviens Staatspräsident dankt Schirach. 
Braunschweig, 17. Mai. Der bolivianische Staats 
präsident German Busch sandte an den Reichsjugendführer 
von Schirach folgendes Telegramm: 
„Gelegentlich des Empfanges der Jugendruppe, die das 
Glück hatte, sechs unvergeßliche Monate von Erlebnissen im 
Kreis der Hitler-Jugend zu verbringen, sende ich Ihnen 
meinen herzlichen Dank für die liebevollen Aufmerksamkeiten 
und die herzliche Gastfreundschaft. Ich übermittle Wünsche 
für das Wohlergehen des Reiches und das Glück des Führers 
und Euer Exzellenz." 
Empfang der Stadt Wien zu Ehren von Epps. 
Wien, 17. Mai. Die Stadt Wien veranstaltete am Mitt 
wochmittag zu Ehren des Reichsleiters Generals Ritter 
von Epp und anläßlich der Anwesenheit der italienischen 
Delegation Zum Großdeutschen Kolonialtag einen Empfang 
im Rathaus. 
Reichsleiter General Ritter von Epp betonte in einer 
Ansprache, die Schaffung Großdeutschlands und die Ver 
bindung unseres großen Reiches mit dem befreundeten 
Italien begründe die Hoffnung, daß die Staaten der Achse 
ihren gemeinsamen Kampf um das Dasein und um die 
Schaffung gesicherten Lebensraumes gewinnen würden. 
Die Tagung des Kolonialrates beendet. 
Wien, 17. Mai. Der Kolonialrat schloß seine am Mon 
tag begonnenen Beratungen am Mittwoch ab. Die Bera 
tungen standen unter der Leitung des Präsidenten des 
Kolonialrates, des Staatssekretärs a. D. im ehemaligen 
Reichskolonialamt Lindeguist. 
Die wichtigsten Verhandlungsgegenstände betrafen die 
Eingeborenenfrage, Arbeiter- und Wirtschaftsfragen in den 
Kolonien, ferner die Arbeiten des Volta-Kongresses in 
Rom 1938 und die Libyensiedlungen. 
Anläßlich der Reichskolonialtagung gingen dem Bun 
desführer, General Ritter von Epp, aus allen Teilen des 
Reiches Begrüßungstelegramme zu. Unter anderem tele 
graphierten General von Let t o W-V or b e ck, der Präsi 
dent des Deutschen Auslandinstitutes Stuttgart, und die 
Witwe des großen deutschen Kolonialpioniers Karl 
P et e r s. 
50 Jahre deutsche Schutztruppe. 
Wiejn, 18. Mai. Zu einer besonders eindrucksvollen 
Feier gestaltete sich die Stunde des Gedenkens im Großen 
Festsaal der Hofburg an das 60jährige Bestehen der deut 
schen Kolonialschutztruppe. Unter den Gästen man 
Hunderte alter Kolonialsoldaten, die einst in Deutschost- und 
in Deutschsüdwestafrika in schwerstem Kampf gestanden 
haben. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen übergab zunächst der 
Bundesführer des Reichskolonialbundes, General Ritter 
von Epp, sechs Fahnen an die neuaufgestellten Gaue. Er 
erinnerte daran, daß diese Fahnen so lange einen Trauer 
flor tragen sollen, bis die Kolonien, die Deutschland ge 
raubt wurden, zurückgewonnen sein werden. 
Dann sprach General von Epp von der Schutztruppe. 
Bei ihrer Aufstellung habe man überhaupt nicht an die Ab 
wehr eines äußeren Feindes gedacht, denn durch die Kongo 
akte schienen die deutschen Kolonien vor einem solchen An 
griff sicher. Dennoch habe die deutsche Kolonialtruppe nach 
Ausbruch des Weltkrieges den Kampf aufgenommen, denn 
wenn in diesem Kampf praktisch nichts zu gewinnen gewesen 
sei, habe es doch eines zu verteidigen gegolten: die Ehre. 
Zum Schluß erinnerte General von Epp an die Worte 
des Führers über die Kolonien und unterstrich m diesem 
Zusammenhang, daß auch Italien die Forderung des Reiches 
nach Kolonien aufgenommen habe, was die Zuhörer mit 
stürmischem Beifall begrüßten. 
Nach General von Epp schilderte Kapitänleutnant 
Wenig den heldenhaften Kampf der Schutztruppe in Ost 
afrika. Er gehörte dem Offizierstab des Kreuzers „Königs 
berg" an, der an der Küste von Deutsch-Ostafrikä der engli 
schen Uebermacht zum Opfer fiel, nachdem es der Mannschaft 
gelungen war, zahlreiche Geschütze zu retten und zur Truppe 
General Lettow-Vorbecks zu stoßen. 
Eine Stimme der Vernunft aus Frankerich. 
Paris, 17. Mai. Bei einer Wahlversammlung der 
„Frontistenpartei" des Abgeordneten Bergery in Lyon 
zog der Abgeordnete Deschizeaux eine Bilanz all der 
Irrtümer, die Frankreich an den Rand des Krieges gebracht 
hätten. Der Krieg sei indes keineswegs unvermeidlich. Der 
gefährlichen „Tanzrunde der Demokratien" müsse man die 
Politik des Friedens mit allen Völkern entgegenstellen, ganz 
gleich welches innere Regime sie hätten. Man müsse dem 
Krieg den Weg versperren, indem man gleichzeitig stark sei, 
und auch dem Frieden den Weg öffnen, indem man den 
Lebensnotwendigkeiten Deutschlands und Italiens Verständ 
nis entgegenbringe. 
Der kriegsblinde Abgeordnete Scapini, der sich bekannt 
lich kürzlich der Frontistenpartei angeschlossen hat, erklärte, 
der Hauptfehler aller französischen Regierungen der Nach 
kriegszeit sei es gewesen, den Teil V des Versailler Vertra 
ges vergessen zu haben, der sie Zu einer Nivellierung der 
Rüstungen nach unten und nicht nach oben verpflichtete. 
Heute sei die Frage Danzigs aufgeworfen. Es sei aber 
unmöglich, Danzig, das eine deutsche und nationalsoziali 
stische Stadt sei, zu verhindern, in das Deutsche Reich zurück 
zukehren. 
Scapini empfahl eine allgemeine Regelung der euro 
päischen Fragen, die auch die Lösung von an sich unlösbaren 
Problemen, wenn man sie getrennt behandele, erlauben 
würde. 
Völlige Kapitulation vor Moskau? 
Paris, 18. Mai. Zu den englisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen kann man in der Frühpresse am Donnerstag 
wieder einmal einen völligen Stimmungswechsel feststellen. 
Ließen am Mittwoch noch alle Blätter über die neue Krise 
in den Verhandlungen zwischen London und Moskau den 
Kopf hängen, so herrscht jetzt wieder größte Hoffnungsfreu 
digkeit. Immer wieder kann man lesen, daß die Verhandlun 
gen mehr oder weniger unmittelbar vor einem Abschluß 
ständen und jetzt in ihre „aktive Phase" eingetreten seien. 
Man geht Wohl nicht fehl in der Annahme, daß der 
Pessimismus der hiesigen Presse in amtlichen Sphären auf 
einiges Mißfallen gestoßen ist, und daß ein Wink von oben 
im Lande der „Preßfreiheit" wieder einmal genügt hat, um 
die Meinung durch und durch zu ändern. Die Blätter, die 
hierbei aus der Reihe tanzen, müssen als Ausnahme ange 
sehen werden. 
Der Londoner Korrespondent des Figaro meldet, die 
englisch-sowjetrussischen Verhandlungen seien in eine „ak 
tive Phase" getreten, obwohl man noch keine entscheidenden 
Erfolge Verzeichnen könne. Man könne jedoch vermuten, daß 
in einigen Tagen und wahrscheinlich nach den französijch 
englischen Besprechungen am Wochende in Paris eine Eini 
gung auf der Grundlage gegenseitiger Verpflichtungen be 
kanntgegeben werde. 
Die französischen Vorschläge, die dieser Einigung zu 
grunde liegen, seien nicht nur London, sondern auch Moskau 
zur Kenntnis gebracht worden. Anscheinend hätten die bri 
tischen Minister jedoch beschlossen, das Wort „Gegenseitig 
keit" in ihren neuen Vorschlägen an Moskau wegzulassen. 
Dem Matin wird aus London gemeldet, in politischen 
Kreisen habe man den Eindruck, als seien England und 
Frankreich bereit, den s o w j e t r u s s i s ch e n Wünschen 
in Bezug auf einen Dreierpakt nachzugeben. 
Das Oeuvre veröffentlicht eine Meldung der Agentur 
Radio aus London, wonach man es in gewissen politischen 
Kreisen für möglich daß England den Sowjetrussen 
anbieten werde, ein wichtiges britisches Regierungsmitglied, 
und zwar wahrscheinlich Lord Halifax selbst, nach Mos 
kau zu schicken, wenn die Sowjets sich mit den jetzigen eng 
lischen Vorschlägen einverstanden erklären sollten. 
Der Außenpolitiker des Excelsior meint, wichtig sei jetzt 
nur, daß England und Frankreich einig blieben und sich 
nicht etwa vom Kreml einen Keil zwischen ihre Einigkeit 
treiben ließen. Man werde sehen, was die sowjetrussische 
Hilfe wert sei, aber sie würde schwere Gefahren mit sich 
bringen, wenn London und Paris ihre absolute Einigkeit 
nicht beibehielten. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple schreibt, in zwei Ta 
gen habe die Londoner Regierung Moskau mehr nachge 
geben, als Moskau überhaupt zugestanden hatte. Die Krise 
sei zwar noch nicht vorbei und die Schacherei dauere noch an, 
aber man habe unter diesen Umständen durchaus keinen 
Grund mehr zum Pessimismus. 
Die kommunistische Humanite verlangt natürlich, daß 
England sich den sowjetrussischen Standpunkt widerspruchs 
los zu eigen mache. 
Roosevelt weicht aus! 
Washington, 17. Mai. Der Außenpolitische Ausschuß des 
Abgeordnetenhauses beschloß, die Bundesregierung aufzu 
fordern, eine Darstellung der Pläne Zu geben, die sie« mit 
einer Revision des Neutralitätsgesetz es ver 
binde. Es wurde -ein Unterausschuß eingesetzt mit der Auf 
gabe, den Außenminister Hull aufzufordern, die Absichten 
des Staatsdepartements darzulegen. 
Der Ausschuß ersuchte Anfang Mai den Außenminister 
sowie die Kjriegs-, Marine- und Handelsminister, vor dem 
Ausschuß auszusagen. Bisher erschien aber kein einziges 
Kabinettsmitglied. Die republikanischen Mitglieder des 
Ausschusses behaupteten infolgedessen, die Regierung ver 
suche, dieser Frage auszuweichen. 
Auch Amerikas Juden über England empört. 
Washington, 17. Mai. Die Veröffentlichung des eng 
lischen Weißbuches über die künftige Politik in Palästina 
ist ein schwerer Schlag für Amerikas Judentum; die Be 
stürzung und Empörung ist sehr groß. Eine jüdische zio 
nistische Delegation in New Aork suchte sofort Außenmini 
ster Hu II auf, protestierte gegen den Bruch des Balfour- 
Versprechens und verlangte, daß Amerika dagegen vorgehe. 
Hull erwiderte, daß er den vollen Text des Weißbuches 
noch nicht kenne; er werde jedoch die Angelegenheit sorg 
fältig prüfen. 
In einer Pressekonferenz wies Hull auf eine amtliche 
Erklärung vom 14. Oktober 1938 hin, womit er offenbar 
sagen wollte, daß sich der amerikanische Standpunkt seit 
dem nicht geändert habe; d. h. die amerikanische Regierung 
wird zwar auf den Schutz der wohlerworbenen Rechte der 
amerikanischen Juden in Palästina und insbesondere auf 
Religionsfreiheit bestehen, sie wird sich aber keinesfalls 
zum Anwalt der amerikanischen Zionisten machen, die die 
Bildung eines unabhängigen arabischen Staates verhin 
dern und die Gründung eines jüdischen Staates durch 
setzen wollen. 
Der kürzlich in Ruhestand getretene jüdische Bundes 
richter Brand eis erklärte zum Weißbuch, England habe 
kein Recht, die jüdischen Rechte in Palästina einfach auszu 
wischen, um einen arabischen Staat zu bilden. Brandeis 
richtete eine versteckte Aufforderung an das Weltjudentum, 
die englische Regelung zu ignorieren und weiter mindestens 
100 000 Juden jährlich nach Palästina zu schicken. 
Auch die Washington Post führt bittere Klage, daß Eng 
land den Juden Steine statt Brot gegeben und sie schmäh 
lich verraten habe. 
Attentatsversuch auf Roosevelt. 
Washington, 17. Mai. Die Polizei verhaftete einen 
22jährigen Joseph Twers aus Philadelphia, als er im 
Begriff stand, mit einem Messer und einem Stein bewaff 
net, über das das Weiße Haus umgebende Eisengitter zu 
klettern. 
Tiwers, der zugab, einen Anschlag auf den Präsidenten 
beabsichtigt zu haben, wurde zur Beobachtung seines 
Geisteszustandes einer Anstalt überwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 