
Nachmittags- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Beelen, 
Dienstag, 23. April 
Nr. 
638 
Ehrung durch den Führer. 
Bielefeld, 25. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Generaloberst von Rund - 
st e d t zum Chef des Infanterie-Regiment 18 ernannt. 
Die Uebergabe des Regiments an Generaloberst von 
Nundstedt wurde am 25. 4. durch den Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vorgenommen. 
Das Infanterie-Regiment 18 war in der Nähe von Biele 
feld zu einer Ehrenparade angetreten, Zu der zahlreiche 
Ehrengäste erschienen waren. Nach Ansprachen des Ober 
befehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, 
und des Generaloberst von Nundstedt beschloß ein Parade 
marsch die militärische Feier. 
Generaloberst von Brauchitsch wies darauf hin, daß das 
Infanterie-Regiment Nr. 18 die stolze Tradition .zweier 
hervorragender Regimenter der' alten Armee fortsetze. Von 
einzelnen Waffentaten dieser Regimenter hob er hervor, daß 
zwei Kompanien des ehemaligen 7. Lothringischen Infan 
terie-Regiments 158 am 2. Juni 1916 das Fort Vaux 
der Festung Nerdun unter Führung des Leutnants 
Racko w erstürmten. 
Über auch das Infanterie-Regiment 18 selbst habe in 
der Zeit seines Bestehens schon eine eigene Tradition ent 
wickelt, denn es gehöre zu den Stammregimentern des ehe 
maligen deutschen Hunderttausend-Mann-Heeres. 
Generaloberst von Nundstedt gedachte in seiner Antwort 
zuerst der Toten des Regiments und schloß mit folgenden 
Sätzen: „Wir Soldaten wollen stets dessen eingedenk sein, 
daß gerade wir unserem Führer schlechthin alles zu verdan 
ken haben, und daß es daher unsere heilige Pflicht ist, freu 
dig Blut und Leben einzusetzen, wenn der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht sich in Zeiten der Not 
und Gefahr das Vaterlandes gezwungen sehen sollte, zu 
den Waffen zu greifen. 
Anschließend fand ein Empfang beim Oberbürgermeister 
der Stadl Bielefeld statt. 
Dr. von Bnrgsdorsf Unterstaatssekretär. 
Verlin, 25. April» Der F ü h r e r hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern Dr. Fr ick dem Ministerial 
direktor Dr. 0 o n B urgsdorsf beim Reichsprotektor in 
Böhmen und Mähren die Amtsbezeichnung „Unterstaats-' 
se'kretär" verliehen. 
Walter Richter-Stuttgart Staatsschauspieler. 
Berlin, 25. April. Der Fu h rer hat aus Anlaß seines 
50. Geburtstages im Zuge der von ihm ausgesprochenen 
Ehrungen dem Schauspieler Walter Richterin Stuttgart, 
den Titel Staatsschauspieler verliehen. 
Litauische Abordnung in Berlin. 
Berlin, 25. April. Am 2T April ist in Verlin eine 
litauische Delegation unter Führung des Ministerialdirek 
tors im litauischen Außenministerium Norkaitis einge 
troffen, um mit der deutschen Regierung die Frage der 
Neuordnung der deutsch-litauischen Wirtschaftsbeziehungen 
zu erörtern. 
Die Verhandlungen über die Einrichtung eines litauischen 
Freihafens in Memel werden gleichfalls im Laufe 
dieser Woche aufgenommen werden. 
Kultusminister Hauuula beim Reichsaustenminister. 
Berlin, 25. April. Der Reichsminister des Auswärtigen 
dorr Ribbentrop empfing am Dienstagvormittag den 
Zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Berlin weilenden Fin 
nischen Kulusminister Ha nnul a. 
Am Mittag gab der Staatssekretär im Auswärtigen 
Amt, von Weizsäcker, dem finnischen Gast ein Früh 
stück im kleinen Kreise im Hotel Adlon, an dem auch der 
finnische Gesandte in Berlin, W u orimas , teilnahm. 
Bernhard Köhler gestorben. 
Verlin, 25. April. In der Nacht zum Dienstag ist der 
Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., 
Bernhard Köhler, nach kurzer schwerer Krankheit im 
56. Lebensjahre verschieden. 
Italienisches Studentenorchester in München. 
München, 25. April. In Erwiderung des vor kurzem be 
endeten Jtalienbesuches des Reichsstudentenorchesters traf 
in München unter Führung von Maestro Primo Guido 
C a sale das 75 Mann starke italienische Studentenorchester 
zu einer Großdeutschland-Tournee ein. 
Im Auftrag des Reichsstudentenführers begrüßte Gau 
studentenführer Dr. Doerfler die italienischen Kame 
raden. Anschließend wurden die Gäste im Münchener Rat 
haus durch den Direktor des Kulturamtes der Hauptstadt 
der Bewegung, Ratsherrn Reinhard, willkommen ge 
heißen. 
Der Reichsprotektor besichtigte mährische Gobelinarbeiten. 
Prag, 25. April. Am Dienstagmittag besuchte Reichspro 
tektor Freiherr von Neurath die Ausstellung mähri 
scher Gobelins, die in der Hauptsache in der Landesanstalt 
für Erzeugung von Gobelins und Teppichen in Valach- 
Meseritz geschaffen wurden. Die Leiter der Ausstellung 
sowie der Direktor der Anstalt empfingen den Reichsprotek 
tor und zeigten ihm mehrere der bekanntesten Arbeiten 
einiger Künstler auf dem Gebiete der Gobelinweberei. 
Der Reichsprotektor, der die Arbeiten mit Interesse in 
Augenschein nahm und für den erläuternden Vortrag dankte, 
unterstrich, in wie starkem Maße es gerade der Führer 
sei, der der Kunst wieder die Stellung verschafft habe, die ihr 
als Kulturfaktor gebühre. 
Er hoffe, daß die tschechischen Künstler bei der diesjäh 
rigen großen Kunstausstellung in München Gelegenheit 
nehmen würden, sich von diesem Aufschwung des kulturellen 
Schaffens des Großdeutschen Reiches selbst zu überzeugen. 
Parade der 140 000 am 15. Mai in Madrid. 
Madrid, 25. April. Wie nunmehr feststeht, werden an 
der großen Parade in Madrid am 15. Mai etwa 110 000 
Mann teilnehmen. 
Alle Armeekorps und Formationen, die am Kriege betei 
ligt waren, werden durch ein Bataillon oder wenigstens eine 
Kompanie vertreten sein. Der Vorbeimarsch dürste 5 bis 6 
Stunden dauern. 
Restloses Bekenntnis Zu General Franco. 
Burgos, 25. April. Die spanische Presse bringt an her 
vorragender Stelle eine Rede des Militärgouverneurs von 
Barcelona, General Alvarez Arenas, der die größte Be 
deutung beigemessen wird. Der General sagte: 
„Franco war der Auserwählte des Volkes und des Hee 
res für die Rettung Spaniens. Er hat sie erreicht. 
„Nun, Franco, tue, was Du willst. Wenn Du Führer 
sein willst, sei Führer. Wenn Du Diktator sein willst, sei 
Diktator. Wir werden ohne Widerrede gehorchen. Was Du 
befiehlst, wird geschehen, zum Wohle Spaniens!" 
Paris sabotiert den Vertrag von Burgos. 
Burgos, 25. April. Die gesamte spanische Presse greift 
Frankreich wegen der Nichteinhaltung des Abkommens 
Berard-Jordana in scharfer Form an. Diario Vasco schreibt, 
die Zeit fei gekommen, endlich einmal klar zu reden, da 
Frankreich in unverschämter Weise den Vertrag von Burgos 
sabotiere. 
So befänden sich z. B. noch 8b v. H. der nordspanischen 
Fischereislotte in französischen Häfen. Dies bedeute Arbeits 
losigkeit für 5 000 Fischer und einen täglichen Gewinnaus 
fall von 3 Millionen Peseten. Obwohl die Rückgabe feierlich 
versprochen wurde, seien bisher von 370 Schiffen nur 60 
zurückgekehrt. 
Ein Appell an die spanische Bevölkerung. 
Burgos, 25. April. Irr ganz Spanien wurde ein Appell 
an die Bevölkerung veröffentlicht, in dem zur Spende von 
Gold und goldenen Schmucksachen für den nationalen 
Staatsschatz aufgefordert wird. Diese Spende in der 
Stunde des Triumphes, so heißt es, sei notwendig für das 
Wiederaufbauwerk, und zwar als Ersatz für die ungeheuer 
lichen Diebstähle der Roten. 
Eoulondre von Daladier empfangen. 
Paris, 25. April. Ministerpräsident Daladier empfing 
am Dienstagvormittag den französischen Botschafter in Ber 
lin, Eoulondre. 
Eoulondre wird wahrscheinlich am Dienstagabend nach 
Berlin zurückkehren. 
Frankreichs Verhandlungen mit Moskau und Washington. 
Paris, 25. April. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstagvormittag den sowjetrussischen! Botschafter in 
Paris. 
Vonnet hatte außerdem eine Besprechung mit dem frühe 
ren Minister und Abgeordneten deTessa n, der am Mitt 
woch mit der „Normandie" in die Vereinigten Staaten reist. 
Wahrend seines Washingtoner Aufenthalts wird de Tessan 
mit Roosevelt eine Besprechung haben. 
„Erfolgreicher Kampf gegen Englands Paktomame." 
Kopenhagen, 25. April. Die Kopenhagener Blätter be 
schäftigen sich eifrig mit dem Scheitern der englischen 
Einkreisun g s p o I i t i k auf dem Balkan. In diesem 
Sinne sind vor allem die Berichte ihrer Berliner Korrespon 
denten, so von Nationaltidende und Berlingske Tidende ge 
halten, die von einem erfolgreichen Kampf der Mächte der 
Achse gegen die Paktomanie Englands sprechen. 
In diesem Zusammenhang wird auch die von der däni 
schen Presse geteilte Auffassung der Lage hervorgehoben, 
daß nur die kleinen und kleineren Länder in ihrem Frieden 
und ihrer Existenz bedroht seien, die England zum Gegen 
stand einer nicht gewünschten „Garantien-Erklärung gemacht 
habe. 
Der neugewählte dänische Reichstag zusammengetreten. 
Kopenhagen, 25. April. Der neugewählte Reichstag 
Dänemarks ist am Dienstag zusammengetreten. 
In parlamentarischen Kreisen wird lebhaft eine allge 
meine Aussprache erwartet, in deren Verlaus die Vertreter 
der Dänischen Nationalsozialistischen Arbei 
terpartei nicht versäumen werden, ihre Forderung nach 
Beseitigung des herrschenden soZialdemokratisch-radikalen 
Systems zu begründen. 
' Das Erscheinen der neugewählten Volksvertreter fand 
große Beachtung, so des Abgeordneten der deutschen Volks 
gruppe, Dr. Möller, und der drei Vertreter der Däni 
schen Nationalsozialistlschen Arbeiterpartei, die bisher im 
Reichstag nicht vertreten war. 
„Für individuelle Bedürfnisse." 
Bern, 25. April. Ein am Dienstagmorgen angenomme 
ner 'Bundesratsbeschluß über die Vorratshaltung an Koks 
und Briketts für Hausbrandzwecke gehört, wie verlautet, zu 
den „vorsorglichen Maßnahmen für den Fall kriegerischer 
Verwicklungen oder einer wirtschaftlichen Absperrung des 
Landes". Aehnliche Maßnahmen find bereits für Benzin und 
einige wichtige Importgüter getroffen worden. 
In der diesbezüglichen Mitteilung der Bundeskanzlei 
heißt es, jeder private Verbraucher von Hausbrandkohle 
werde gut daran tun, für seine individuellen Bedürfnisse 
heute schon einen entsprechenden Vorrat anzulegen. 
Jugoslawiens Außenminister verließ Belgrad. 
Belgrad, 25. April. Ter jugoslawische Außenminister 
Dr. Alexander Cincar-Markowitsch verließ am 
Dienstag 13,32 Uhr den Belgrader Flughafen in einer 
zweimotorigen Sondermaschine der jugoslawischen Luftver 
kehrsgesellschaft Aeroput, um sich ohne Zwischenlandung nach 
Berlin zu begeben. Er wird begleitet vom deutschen Ge 
sandten von Heeren, vom Deutschland-Referenten des 
BelAader Außenministeriums, Geheimrat Gjorgje 
witsch, und Geheimrat Gavrilowitsch sowie von 
seinem Kabinettschef S ch e t s ch e r o w i t s ch und dem Son 
derberichterstatter des Zentralpreßbüros, Feda Jowano 
witsch. 
Zur Verabschiedung des Außenministers, der einer Ein 
ladung des Reichsaußenministers von Ribbent-rop 
folgt, hatten sich auf dem Flughafen eine Reihe angesehener 
Persönlichkeiten eingefunden. Von deutscher Seite war der 
Geschäftsträger D r. Feine erschienen. 
An der Spitze der jugoslawischen Herren sah man Mi 
nister Dr. Spaho, der Dr. Cincar-Markowitsch während 
dessen Abwesenheit im Ausland ständig zu vertreten pflegt. 
An der Spitze der hohen Beamten des Außenministeriums 
war der Staatssekretär Smiljanitsch anwesend sowie 
im Auftrage des Ministerpräsident Zwetkowitsch der jugo 
slawische Pressechef Dr. Lukowits ch. 
In politischen Meisen Belgrads mißt man der Tatsache, 
daß Außenminister Dr. Cincar-Markowitsch mit einer so 
zahlreichen Begleitung reist, große Bedeutung bei. Man be 
merkt auch, es sei zum ersten Mal, daß ein jugoslawischer 
Außenminister mit dem Flugzeug eine solche Reise unter 
nehme. 
In der dabei erreichten schnellen Verbindung zwischen 
der jugoslawischen und der deutschen Hauptstadt komme nicht 
nur die enge Nachbarschaft zwischen Deutschland und Jugo 
slawien, sondern auch die Vorwärtsentwicklung der beider 
seitigen Freundschaftsbeziehungen symbolisch zum Ausdruck. 
Daranyi und Jlnredy über ihren Besuch in Berlin. 
Budapest, 25. April. Die früheren Ministerpräsidenten 
Daranyi und Imre d y äußern sich in den Regierungs 
blättern Fiiggetlenseg und Üj Magyarsag über ihre Berliner 
Eindrücke., wobei sie die außerordentliche Herzlichkeit unter 
streichen, mit der die ungarische Abordnung sowie sie selbst 
ausgenommen worden seien. 
Dara n y i schreibt, er habe den Führer während der 
Militärparade als den Schöpfer der gewaltigen deutschen 
Streitmacht bewundert, während die Persönlichkeit Adolf 
Hitlers in der neuen wundervollen Reichskanzlei als För 
derer der deutschen Kunst einen unvergeßlichen Eindruck ae- - 
macht habe. 
Er und alle übrigen Mitglieder der ungarischen Abord 
nung seien mit der Ueberzeugung heimgekehrt, daß der 
enge Anschluß Ungarns an die Achse abgesehen von den 
gefühlsmäßigen Bindungen im hervorragenden Inter 
esse der ungarischen Nation geschehen sei. 
Jmredy sagt, er habe erst im August des Vorjahres 
anläßlich des Staatsbesuches des Reichsverwesers den Glanz 
der deutschen Wehrmacht bewundern können. Es klinge bei 
nahe unwahrscheinlich, aber es sei Tatsache, daß die groß 
artige Militärparade am Geburtstag des Führers den Be 
weis geliefert habe, daß sich die deutsche Streitmacht seither 
noch mehr entwickelt habe. 
Beeindruckend sei die gewinnende Einfachheit 
Adolf Hitlers, hinter der sich, aber die ungeheure 
Suggestivkraft einer großen Persönlichkeit verberge. 
„Legt den Brunnenvergiftern das Handwerk!" 
Buenos Aires, 25. April. Gegen d'.e anhaltende anti 
deutsche Greuelpropaganda wendet sich der Vorsitzende des 
Deutschen Volksbundes in Argentinien, Dr. Roehmer, 
in der Zeitschrift Der Bund. 
In den Ausführungen, die von der La Plata-Zeitung 
übernommen werden, wird zunächst darauf Hingelviesen, daß 
sich der Deutsche Volksbund, dem auch 'viele Argentinier an 
gehören, während seines 22jährigen Bestehens niemals um 
politische Dinge gekünzmert und nur an der Festigung 
der Freundschaftsbande Zwischen den beiden Völ 
'kern gearbeitet hat. > 
Angesichts der augenblicklichen Hetze, so stellt der Ver 
fasser fest, müsse er jedoch warnend darauf hinweisen, daß 
die Dinge so nicht weitergingen. Die Ziele und Methoden 
der Hetze seien die gleichen wie 1913/14, nur die angewen 
deten Mittel seien jetzt noch niederträchtiger und unsauberer 
und die Tonart der noch ekelhafter und ver 
logener. Die Hetzkampagne falle bezeichnenderweise mit dem 
Versuch der angelsächsischen Länder, D e u t s ch land ei n 
zu kr eisen, Zusammen und sei seit dem letzten deutsch 
argentinischen Wirtschaftsabkommen schlagartig verstärkt 
worden. > 
Leider sei es unverkennbar, daß die internationale Hetze 
teilweise das Ziel bereits erreicht habe: Verstimmung 
zwischen einem Teil der Argentinier und der Deutschen. 
Tagtäglich würden Deutsche und Deutschstämmige Argen 
tiniens gröblichst beleidigt, verdächtigt und als 
„bösartige Verbrecher und Verschwörer" hingestellt, ohne 
daß die berufenen Stellen dagegen einschritten. 
Schließlich müsse jene, die Zu den ruhigsten, anständigsten 
und arbeitsamsten Mitbewohnern des Landes gehörten, ein 
Gefühl der Verbitterung und Enttäuschung ergreisen, selbst 
Wenn zahlreiche argentinische Freunde immer wieder ver 
sicherten, daß die wirklichen Argentinier mit der Hetze nichts 
zu tun hätten. Es wäre daher wünschenswert, daß nach dem 
völligen Zusammenbruch der Patagonien-Hetze die argenti 
nische Regierung Maßnahmen ergreife, um den gewerbs 
mäßigen Brunnenvergiftern, Agenten der Moskauer Inter 
nationale und anderen worunter sich nur 
wenige gebürtige Argentinier chMmden durften, gründlich 
das Handwerk zu legen. 
Verantwortlich: Kurt Schwa rtzwpfß Berlm-Wilme,Mwr f. 
Druck und Verlag: Deutsches G: H», Berlin 