
Erste Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bF 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch Z 4. August MZB 
Nr. ISÄ7 
RIWW WO-M-M U yMiZW 
Horthy und Adolf Hitler von der Bevölkerung stürmisch nmjnbelt Rundfahrt durch den Ham 
burger Hafen Besuch bei Blohm ä BoH Empfaug im Rathaus Die Abfahrt nach Berlin 
Hamburgs erster Grutz. 
Hamburg, 24. August. Die Strahlen der Morgensonne 
fluten über Deutschlands Welthafen, werfen ihren Schein 
auf die Masten der zahlreichen Schiffe, die jetzt wieder alle 
Hafenbecken füllen, auf die Schuppen und Hallen, auf die 
hohen Helgen und Schiffsbangerüste der Werften, auf denen 
in emsiger Arbeit Neubau auf Neubau entsteht. 
Während jedoch sonst um diese frühe Stunde nur eilige 
Barkassen und Hafenfahrzeuge mit den ihren Arbeitsplätzen 
zustrebenden Schaffenden die Wasser der Elbe durchfurchen, 
trägt Deutschlands Welthafen heute das Gepräge eineZ 
großen, für Hamburg und ganz Deutschland bedeutsamen 
Tages. 
Zwar setzt zur üblichen Morgenstunde das brausende 
Lied der Arbeit ein, dröhnen die Niethämmer weithin ihren 
Takt, heulen die Signal-Sirenen der Schiffe und schwingen 
Hunderte von Kränen ihre Lasten. Doch über allen Schif 
fen, über allen Werften und Hafenanlagen wehen heute die 
leuchtenden Banner zweier großer befreundeter Völker im 
Morgenwind: 
Reichsverweser Nikolaus v o n Horthy und der 
Führer Adolf Hitler weilen im Hamburger Hafen. Vor 
der Neberseebrücke hat der Aviso „Grille" festgemacht. Hell 
hebt sich das strahlende Weiß des Schiffsleibes neben dem 
hohen Rumpf des Elektroschiffes ab. Im Sonnenschein 
glänzt die Standarte des Führers auf der „Grille", wäh 
rend auf der „Patria" die Standarte des Reichsverwefers 
leuchtet. 
Unweit liegen die grauen Stahlleiber des Zerstörers 
„Friedrich Ihn" und des Torpedojägers „Jaguar" im 
Strome vertäut. Alle Schiffe im Hamburger Hafen haben 
aus Anlaß des festlichen Tages über die Toppen geflaggt; 
golddurchwirkte Girlanden ziehen sich am Ufer entlang. 
Unübersehbar ist die Zahl der Flaggenmasten mit den 
Bannern des Dritten Reiches und des Königreichs Ungarn. 
Vor der Ueberseebrücke und entlang des Weges zu den 
St. Pauli-Landungsbrücken stauen sich ungeheure Menschen 
massen, in froher Erwartung des Augenblicks, in dem der 
Reichsverweser mit seiner Gemahlin und der Führer und 
Reichskanzler auf Deck erscheinen werden. Kein Platz ist 
unbesetzt; auf den Mauervorsprüngen, auf den am Ufer 
stehenden Kränen, auf den Stahlpfeilern der Hochbahn, die 
sich am Ufer entlangzieht, haben sich muntere Hamburger 
Jungen erhöhte Beobachtungsplätze gesichert. 
Auf den im Hafen liegenden Schiffen sieht man die 
Besatzungen vom Offizier bis zum Schiffsjungen an der 
Reeling stehen. Das Deck der schwimmenden Jugendher 
berge „Hein Godenwind" ist erfüllt von froher deutscher 
Jugend; jeder will den Reichsverweser und den Führer 
sehen und von dem großen Geschehen soviel wie irgend 
möglich miterleben. 
Vor den St. Pauli-Landungsbrücken, wo der Dampfer 
„Adolph Wo ermann" der Deutschen Ostafrikalinie mit zahl 
reichen Ehrengästen an Bord festgemacht hat, ist der An 
drang der Massen ebenfalls gewaltig. Hier wird der Reichs 
verweser an der Seite des Führers zuerst den Boden der 
Hansestadt Hamburg betreten. Mächtige Pylonen in schim 
merndem Weiß überragen den Platz, gekrönt von den gol 
denen Hoheitszeichen des Reiches. 
Und so wie hier am Hafen stauen sich die freudig beweg 
ten Massen auch in den Straßenzllgen, die das Gästepaar 
mit dem Führer und Reichskanzler auf dem Wege vom 
Hafen zum Rathaus durchfahren wird. Auf dem Adolf- 
Hitler-Platz, dem Zentrum der Stadt, harrt gleichfalls be 
reits eine riesige Menschenmenge in tief gestaffelten Reihen 
der kommenden großen Ereignisse. 
Die Zeiger des hohen Uhrturms der St. Pauli- 
Lanpungsbrücken stehen auf 8.30 Uhr. Die sonst so nüch 
ternen Hamburger, die zu Tausenden und aber Tausenden 
die Straßen und Plätze am Hafenufer umsäumen, hat 
hetzch Begeisterung gepackt. Heil-Rufe auf den Reichs 
verweser und den Führer wechseln in ununterbrochener 
Felge. Sprechchöre künden die freudige Erwartung der 
Massen, die Gäste zu sehen. 
Kurz nach 8.30 Uhr trifft Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann am Hafen ein. Mit ihm erschienen Bür 
ge- neister Krogmann, der Kommandierende General 
des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen- 
Hauer, der Führer des SS.-Oberabschnitts Nordwest, 
SS.-Gruppenführer Pruetzmann, der Stadtkomman 
dant, Generalleutnant von Heineccius, Senator 
von Allwoerden, der ungarische Generalkonsul in 
Hamburg, Voß, der Polizeipräsident Kehrl, Konter 
admiral Wolf, SS.-Oberführer Regierungsdirektor 
Streckenbach und Oberbaudirektor Schluckebier. 
Der Reichsstatthalter begibt sich zum Aviso „Grille", 
um sich beim Führer zu melden und ihn in Hamburg will 
kommen zu heißen. 
Als der Führer auf Deck erscheint, schwellen die 
Heilrufe der Massen zum Orkan an, der unvermindert an 
hält, als sich der Führer mit seiner Begleitung und Reichs 
statthalter Kaufmann mit den weiteren Vertretern der 
Hansestadt Hamburg von der „Grille" an Bord der 
„Patria" begeben. 
Auf dem Deck der „Patria" ist inzwischen Reichsver 
weser Admiral von Horthy mit seiner Gemahlin er 
schienen. Nicht endenwollende Kundgebungen der Ver 
ehrung branden auf. Bei der Begrüßung überreicht der 
Reichsstatthalter Frau von Horthy einen prächtigen Rosen 
strauß. 
Fahrt durch das „Tor der Welt". 
Der Reichsverweser und der Führer begeben sich dann 
von der „Patria" auf die Staatsyacht „Hamburg", um eine 
ausgedehnte Rundfahrt durch den Hafen anzutreten. Im 
gleichen Augenblick steigen auf dem Mast der Jacht die 
Standarten des Reichsverwesers und des Führers hoch. 
In der Begleitung der beiden Staatsoberhäupter be 
finden sich von ungarischer Seite Ministerpräsident 
von Jmredy, Außenminister von Kanya, Hon 
vedminister von Ratz, der Chef der Kabinettskanzlei 
des Reichsverwesers, Dr. von Uray, der Chef der 
Militärkanzlei des Reichsverwesers, Feldmarschalleutnant 
von Janyi, Von deutscher Seite Reichsaußenminister 
von Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goebbels, 
Reichswirtschaftsminister Funk, Reichsführer SS. und 
Chef der deutschen Polizei Himmler und weitere Mit 
glieder der Reichsregierung und der Reichsleitung der 
NSDAP., der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene 
raladmiral Raeder, der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht, General der Artillerie 
Keitel, als Vertreter des Oberbefehlshabers der Luft 
waffe der Kommandierende General der Luftwaffe See, 
General der Flieger Zander. 
Mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begeben 
sich die in seiner Begleitung befindlichen führenden Männer 
Hamburgs an Bord der Staatsyacht. 
Auf die Minute pünktlich legt um 9 Uhr die Staatsyacht 
„Hamburg", die im Vortopp die ungarische Flagge, am 
Großmast die Standarten des Führers und des Reichsver 
wesers und am Heck die Reichsdienstflagge trägt, von der 
„Grille" ab, um, eskortiert von den kleinen Schnellbooten 
der Wasserpolizei, die Fckhrt durch die ausgedehnten Hafen» 
und Werftanlagen Hamburgs anzutreten. 
Nachdem die Gäste in den ersten Tagen des Besuches die 
deutsche Wehr zur See kennengelernt hatten, erleben sie 
nun die Bedeutung der deutschen Handelsmarine. 
Die Ueberseebrücken in ihrem reichen Flaggen- und Gir 
landenschmuck mit der silberhellen „Grille", dem Hapag- 
Riesen „Patria" und dem großen Passagierschiff der Woer 
mann-Linie sowie der schlichten weißen Jugendherberge 
„Hein Godenwind" an den Dalben, bieten von der Wasser 
seite einen noch majestätischeren Anblick als vom Lande. 
Alle Schiffe in dem gewaltigen, 10 llin tiefen und 3 
breiten Hafengebiet Haben über die Toppen geflaggt. 
Auf den weit vorgebauten Kais, die die einzelnen 
Hafenbecken voreinander trennen, stehen in langen Reihen 
hohe Fahnenmasten mit den Flaggen der beiden befreunde 
ten Nationen. Von allen Lagerhäusern und Schuppen, 
von den Speichern und Gebäuden der Hafenverwaltung, 
von den Kränen und den Helligen der Werften grüßen die 
Fahnen herüber. 
An den Ufern aber stehen wieder viele Reihen tief die 
Menschen. Alle Fenster und Ballone sind dicht besetzt. 
Auch der Blick in die Stadt, auf das Wahrzeichen Ham 
burgs, den spitzen Turm von St. Michel mit seiner hell 
grünen Patina, die roten Backsteinbauten der Seewarte, 
der Seewartschule, des Hafenkraukenhauses und in die 
Straßenschluchten zeigen ein einziges Meer von Fahnen, 
Wimpeln und Girlanden. 
Das Hafenbecken ist auch am Tage des Staatsbesuches 
vom Leben des Werktages erfüllt. Geschäftig pflügen die 
Werksbarkassen durch das Wasser, Ozeanriesen werden ein 
geschleppt und verholt, Schleppdampfer bringen die Leichter 
beladen an die Speicherräume. In lustigem Gewimmel 
jagen die Hafentaxis, die Heute samt und sonders mit 
Schaulustigen überfüllt sind, in gebührendem Abstand 
hinter der Staatsyacht her. 
Im Freihafen liegt Schiff an Schiff die großen 
Ueberseefrachter aller seefahrenden Nationen, Engländer 
und Franzosen, Amerikaner und Skandinavier, Portugiesen 
und Südamerikaner, dazwischen die stolzen Schiffe der 
Hamburg-Amerika-Linie, unter ihnen die „Reliance" und 
die „Deutschland" und eine ganze Flotte kleinerer Boote. 
Es hat fast den Anschein, als hätten sich die seefahrenden 
Nationen der ganzen Welt zu diesem Ehrentage Hamburgs 
ein Stelldichein gegeben. 
Besuch bei Blohm Z» Votz. 
In schneller Fahrt passiert die Staatsyacht Becken um 
Becken. Zum Gruße dippen alle Schiffe die National 
flagge am Heck und unaufhörlich dankt die Staatsyacht 
aus gleiche Weise. An der Neeling aber stehen die Be 
satzungen und entbieten beiden Staatsoberhäuptern ihren 
Gruß. 
An den Kaimauern mit ihren gewaltigen Kränen und 
Getreidesaugern vor den Speichern und Lagerhäusern, auf 
den Pontons der Anlegebrücken, überall stehen grüßend, 
rufend und winkend die Menschen. Von den großen Rund 
fahrtbooten klingen Sprechchöre herüber. Das Lied der 
Arbeit ist für einige Minuten von den Kundgebungen der 
Verehrung und der Begeisterung unterbrochen. 
Nach einem Abstecher nach Finkenwärder und 
Kuhwärder fährt die Staatsyacht mit den hohen 
Gästen in das Werftgelände. Auch hier haben die Arbeiter 
ihre Tätigkeit für kurze Zeit unterbrochen, um mit er 
hobener Rechten den Führer und seinen Gast zu grüßen. 
Gegenüber der Werft von Blohm und Voß liegt der 
Riesenrumpf des jüngsten Schiffes der KdlF.-Flotte, „Robert 
Ley", und ein gewaltiger 200 To.-Elektrokran ist gerade 
im Begriff, den riesigen Schornstein herüber zu schwenken. 
Der Anlegesteg von Blohm und Voß trägt auf rotweißem 
Tuch das Wappen Ungarns und das Freiheitszeichen der 
nationalsozialistischen Bewegung. 
Nachdem die Staatsyacht angelegt hat, entbieten die 
Gebrüder Blohm und der Betriebsobmann Kauly das erste 
Willkommen. Staatsrat Rudolf Blohm übernimmt dann 
die Führung durch das ausgedehnte Werftgelände und in 
die Hellinge mit den Neubauten der Werft. 
Die „Grille" ist inzwischen an die St. Pauli- 
Landungsbrücken verholt worden, die unter Tannengrün, 
Fahnentüchern, golddurchwirkten Girlanden und den 
Emblemen der befreundeten Nation fast verdeckt sind. 
Auf der Uferstraße hinter den Landebrücken und auf 
dem ganzen Wege durch St. Pauli und die Jnnenstand bis 
zum Rathaus aber steht eine unübersehbare Menschen 
mauer, die dem Führer und seinem hohen Gast bei der 
Rückkehr von der Besichtigung einen herzlichen Empfang 
bereitet, in dem . die Freude über den ehrenvollen Besuch, 
aber auch der Stolz auf das, was Hamburg feinen hohen 
Gästen zeigen kann, mitschwingen. 
Die Gattin des Reichsverwesers hat sich inzwischen von 
Bord der „Katria" an Land begeben, um, von der Ham 
burger Bevölkerung mit lebhaften Huldigungen empfangen, 
eine Besichtigungsfahrt durch die Hansestadt anzutreten. 
In ihrer Begleitung befinden sich von hamburgischer 
Seite Staatssekretär Ährens, von ungarischer Seite 
Legationsrat von Ghyczy und der Flügeladjutant 
des Reichsverwesers, Oberstleutnant von Gerloczy. 
(Schluß auf Nr. 1328) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H«. Berlik» 