
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
1513 
Der Führer empfing den Kgl. Ungarischen Gesandten. 
Berlin, 12. November. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute den Kgl. Ungarischen Gesandten Feldmar 
schall-Leutnant von Sztojay, der ihm den Dank der Unga 
rischen Regierung für die warmherzige Anteilnahme über 
mittelte, die der Führer und die Reichsregierung beim 
Tode des Ungarischen Ministerpräsidenten v. Gömbös 
der Ungarischen Nation bezeugt haben; gleichzeitig über 
reichte der Gesandte dem Führer ein Handschreiben und ein 
Bild Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers Admiral 
von Horth y. 
Ferner wurde heute der zur Zeit in Deutschland auf 
Urlaub befindliche Deutsche Gesandte in Teheran (Iran) 
S m end vom Führer und Reichskanzler vor seiner Wieder 
ausreise zur Abmeldung empfangen. 
Telegramm des Führers an den Reichsstudentenführer. 
München, 12. November. Anläßlich der Ernennung des 
Parteigenossen Dr. Scheel zum Reichsstudentenführer über 
sandte der Führer folgendes Telegramm: 
Reichsstudentenführer Dr. scheel, Schloß Solitude, 
Stuttgart. 
Den in Stuttgart versammelten deutschen Studenten 
führern danke ich für ihr mir telegraphisch übermitteltes Ge 
denken. Ich erwidere ihre Grüße mit meinen aufrichtigen 
Wünschen für den Erfolg Ihrer Tagung und Ihrer Arbeit. 
Adolf Hitle r." 
Weitere Glückwunschtelegramme übersandten Reichser 
ziehungsminister Dr. Ruft, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichsführer SS Himmler, Reichsleiter Alfred 
Nosenberg und Gauleiter Adolf Wagner. 
Großaktion der Werkscharen. 
Berlin, 12. November. Um der alle Gebiete des Schaffens 
und Werkens umfassenden Arbeit der Männer der Werk 
scharen einen besonderen Ausdruck zu geben, hat die 
Reichswerkscharfllhrung eine Aktion „Zeugnis deutscher 
Werkmannsarbeit" ins Leben gerufen. 
Sie wendet sich mit diesem „Zeugnis deutscher Werk 
mannsarbeit" an die Werkscharen des ganzen Reiches. 
Ueberall sollen Erzeugnisse deutscher Werkmannsarbeit, 
geschaffen und gestaltet von Werkscharmännern, entstehen 
und nach Berlin zu einer großen Schau gesandt werden. 
Die Werkstücke sollen das Beste sein, was Deutschland heute 
an Werkmannsarbeit aufzuweisen hat. Sie sollen aus dem 
unmittelbaren Arbeitsbereich der Werkscharen stammen und 
Form und Ausdruck deutschen Leistungswillens und deut 
scher Arbeitskraft sein. . 
Im ganzen Reic? schaffen heute schon die Männer der 
Werkscharen an ihrem „Zeugnis deutscher Werkmanns 
arbeit". Die Aktion ist eine fortlaufende und soll fortwäh 
rend Ergänzungen finden, so daß in ihr die Leistungsstei 
gerung der deutschen Werkmannsarbeit klar zum Ausdruck 
kommen wird. 
Verlautbarung über die Wiener Beratungen. 
Wien, 12. November. Am Donnerstag um 18.1 Z Uhr 
wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „Bundeskanzler 
Dr. Schuf chnigg, Staatssekretär für Aeußeres Dr. 
Schmidt, sowie der Königliche Ungarische Minister für 
Aeußeres Kolomau Kanya und der Königliche italienische 
Außenminister Graf Ciano haben heute vor- und nach 
mittag ihre Unterredungen fortgesetzt und nachmittags ab 
geschlossen. Die Verhandlungen verliefen in einer Atmo 
sphäre verständnisvoller und herzlichster Zusammenarbeit. 
Ueber das Ergebnis der Beratungen zwischen den Ver 
tretern Oesterreichs, Italiens und Ungarns wird die nach 
stehende offizielle Verlautbarung ausgegeben: 
„Bei der Zusammenkunft, die gemäß den Römer Proto 
kollen am 11. und 12. November in Wien zwischen Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg, Staatssekretär für äußere Ange 
legenheiten Dr. Schmidt, dem Minister des Aeußern Ita 
liens, Grafen Ciano, und dem Minister des Aeußern Un 
garns, von Kanya, stattgefunden hat, ergab sich von neuem 
die volle Uebereinstimmung der drei Regierungen sowohl hiü 
sichtlich der Probleme allgemeinen Interesses wie auch be 
züglich jener, die besonders die drei Staaten berühren. 
„Die Vertreter der drei Regierungen haben sorgfältig 
die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den drei Staaten 
geprüft und ihre Absicht bekräftigt, in der bisher erfolgten 
einvernehmlichen Zusammenarbeit fortzufahren: sie haben 
weiter ihren Entschluß bestätigt, die wirtschaftlichen Be 
ziehungen mit den anderen Staaten im Wege zweiseitiger 
Abkommen zu entwickeln. Der österreichische Bundeskanzler 
und der Minister des Aeußern Ungarns haben bei dieser 
Gelegenheit namens ihrer Regierungen ihrer dankbaren Ge 
nugtuung über die Ergebnisse Ausdruck verliehen, die be 
reits dank der wirksamen Unterstützung erzielt wurden, 
welche auch iu letzter Zeit seitens der italienischen Volks 
wirtschaft jener Oesterreichs und Ungarns gewährt worden 
ist. 
„Die -Vertreter der drei Negierungen haben mit Genug 
tuung das harmonische Funktionieren der Protokolle von 
Rom und deren vollkommene Einigung für die Zwecke des 
Wiederaufbaues des Donaubeckens hervorgehoben. Die Mi 
nister des Aeußeren Italiens und Ungarns haben mit Be 
friedigung die Mitteilungen der österreichischen Bundes 
regierung über die Entwicklung der Beziehungen zwischen 
Oesterreich und dem Deutschen Reich auf Grund des Ab 
kommens vom 11. Juli zur Kenntnis genommen. 
„Der Miuistewdes Äußern Italiens hat die Vertreter Öster 
reichs und Ungarns persönlich von seinen Gesprächen mit dem 
Führer und Reichskanzler sowie mit dem Außenminister des 
Deutschen Reiches in Kenntnis gesetzt. Die Vertreter Oester 
reichs und Ungarns haben ihre lebhafte Genugtuung über 
den seitens der italienischen und der deutschen Regierung ge-- 
faßten Entschluß ausgesprochen, die auf das Donaubecken be 
züglichen Probleme im Geiste freundschaftlicher Zusammen 
arbeit zu behandeln, wobei für die drei Regierungen die Be 
stimmungen der Zusatzprotokolle von Rom vom Jahre 1936 
maßgebend bleiben. Die Vertreter der drei Regierungen 
haben ihre volle Uebereinstimmung darin festgestellt, daß 
dem Standpunkt der österreichischen Regierung und dem der 
ungarischen Regierung hinsichtlich der Gleichheit der Rechte 
auf dem Gebiete der Aufrüstung die Berechtigung zuzuer 
kennen ist und daß diese Gleichberechtigung einem Grund 
prinzip der Gerechtigkeit entspricht. Die drei Regierungen 
werden sich bezüglich deren Verwirklichung auf dem Laufen 
den halten. Der österreichische Bundeskanzler und der Mi 
nister des Aeußern Ungarns haben dem Minister des 
Aeußern Italiens, der ihnen hierüber die herzlichste Befrie 
digung der italienischen Regierung aussprach, den Entschluß 
ihrer Regierungen mitgeteilt, das italienische Imperium 
Aethiopien formell anzuerkennen. Die italienische Regie 
rung wird den Wünschen der österreichischen und der unga 
rischen Regierung nach Beteiligung ihrer Volkswirtschaft an 
der Wirtschaft und der Ausbeutung Abessiniens gebührend 
Rechnung tragen. 
„Die besprochenen Fragen und die erzielten Ergebnisse 
wurden in einem Protokoll niedergelegt. Die Vertreter der 
drei Regierungen haben beschlossen, ihre nächste Zusammen 
kunft zu einem noch zu vereinbarenden Zeitpunkt in Buda 
pest abzuhalten." 
Graf Ciano über die Wiener Konferenz. 
Wien, 12. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat anläßlich des Abschlusses der Wiener 
Konferenz gegenüber einem Vertreter der Amtlichen Nach 
richtenstelle eine Erklärung abgegeben, in der er unter 
Hinweis auf die freundschaftlichen Gefühle, die Oesterreich 
und Italien verbinden, die praktische Bedeutung der Zu 
sammenarbeit der beiden Länder hervorhob. Graf Ciano 
betonte, daß seine Wiener Besprechungen mit Bundeskanz 
ler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär Dr. Schmidt neuer 
dings den festen Willen Oesterreichs und Italiens bewiesen 
hätten, im gegenseitigen Einvernehmen das Aufbauwerk 
im Sinne der römischen Protokolle fortzusetzen und damit 
auch einen Beitrag zur friedlichen Zusammenarbeit der 
Nationen Europas zu liefern. Abschließend brachte der ita 
lienische Außenminister auch im Namen des Duce die 
besten Wünsche der faschistischen Regierung und des italie 
nischen Volkes für das Wohlergehen Oesterreichs zum Aus 
druck. 
Budapest in Erwartung Graf Cianos. 
Budapest, 12. November. Dem italienischen Außen 
minister Ciano, der am Freitag mittag in Begleitung seiner 
Gattin zu einem offiziellen Besuch bei der ungarischen Re 
gierung in Budapest eintrifft, wird ein außerordentlich 
glänzender Empfang bereitet werden. 
Zu Ehren des italienischen Außenministers flaggt die 
ganze Stadt. Das dreitägige Besuchsprogramm sieht eine 
fast ununterbrochene Reihe von Festlichkeiten und Empfän 
gen vor. In der Zeit zwischen den zahlreichen Feiern wird 
Ciano mit dem Ministerpräsidenten Daranitz und dem 
9ußenminister Kanya politische Verhandlungen führen. 
/Den Besuch des Reichsverwesers beim italienischen 
König in Rom ist nach der offizellen Bekanntgabe durch den 
Außenminister Kanya auf der Wiener Konferenz nunmehr 
auf die Zeit zwischen dem 25. und 30. November festgelegt 
worden. In hiesigen diplomatischen Kreisen rechnet man 
allgemein mit einem baldigen italienischen Gegenbesuch, der 
bereits in der ersten Dezemberhälfte erfolgen soll. Eine 
endgültige Entscheidung, ob tatsächlich, wie gerüchtweise 
verlautet, der König von Italien und Mussolini in offi 
zieller Erwiderung des Rom-Besuches des Reichsverwesers 
von Horthy nach Budapest kommen, liegt noch nicht vor. 
Die langen Berichte der Budapester Presse über 
die Wiener Konferenz sind heute gegenüber den außer 
ordentlich weitgehenden Erwartungen der ersten Tage auf 
einen nüchternen Ton abgestimmt. Es kommt jetzt zum 
Ausdruck, daß von der Wiener Konferenz und dem Buda 
pester Besuch des italienischen Außenministers Ciano prak 
tische Ergebnisse von weittragender Bedeutung zunächst nicht 
zu erwarten seien. 
Der Nobelpreis für Physik verliehen. 
Stockholm, 12. November. Die Akademie der Wissen 
schaften hat den Nobelpreis 1936 für Physik zu gleichen 
Teilen an Professor Dr. Phil. Victor Ir. Heß-Innsbruck 
für seine Entdeckung der kosmischen Strahlen und Dr. C. 
D. Anderson für seine Entdeckung der Positronen ver 
liehen. 
Englische Verlautbarung über die Besprechung mit Beck. 
London, 12. November. Von amtlicher Seite wurde 
am Donnerstag mitgeteilt, daß die britische Regierung mit 
den Ergebnissen der Besprechungen zwischen Oberst'B eck 
und mehreren britischen Ministern zufrieden sei. Man 
glaube auch, daß Oberst Beck mit voller Befriedigung über 
die erfolgreichen Ergebnisse seines Besuches nach Warschau 
zurückgekehrt sei. 
Oberst Beck aus London abgereist. 
London, 12. November. Nach fünftägigem Besuch hat 
der polnische Außenminister am Donnerstag London ver 
lassen. Zur Verabschiedung hatte sich Außenminister Eden 
auf dem Bahnhos eingefunden. Außer Oberst Beck sind 
auch der Leiter der Westeuropäischen Abteilung des pol 
nischen Außenamts, Graf Potocki, und der Kabinettschef 
Graf Lubienski abgereist. 
Kontrollplanberatung im Unterausschuß abgeschlossen. 
London, 12. November. Nach einer amtlichen Verlaut 
barung hat der Unterausschuß des Londoner Spanien-Aus 
schusses am Donnerstag nach dreistündiger Sitzung 
Beratungen über den Kontrollplan, der die Einsetzung von 
Ueberwachungsstellen an den spanischen Grenzstationen vor 
sieht, abgeschlossen. 
Der weiteren Prüfung, so heißt es, bedürften noch eine 
oder zwei Angelegenheiten, die sachverständigen Beratern 
zur Begutachtung unterbreitet werden sollen. Der von dem 
Unterausschuß ausgearbeitete Plan wurde dem Hauptaus 
schuß vorgelegt, der am Donnerstag nachmittag um 17 Uhr 
MEZ im Foreign Office zusammentrat. 
Massenherstellung von Gasmasken in England. 
London, 12. November» Der Unterstaatssekretär 
Innenministerium, Lloyd, teilte im Unterhaus mit, da? 
zurzeit große Mengen von Gasmasken-Zubehörteilen her 
gestellt und auf Lager gelegt würden. Eine große Zahl von 
Gasmasken werde im März nächsten Jahres fertig sein. Die 
Regierung rechne damit, daß in einer bestimmten Fabrik 
bald zwei Millionen Gasmasken monatlich hergestellt wer 
den. Im Notfall würden sie allgemein dem Publikum frei 
zur Verfügung gestellt werden. 
Aus eine Kleine Anfrage im Unterhaus teilte der 
A r b e i t s m i n i st e r mit, daß in der Zeit vom 1. Januar 
1935 bis Ende September 1101 Streiks in England aus 
gebrochen seien, von denen annähernd die Hälfte nicht von 
den Gewerkschaften genehmigt gewesen sei. Er habe jedoch 
kein Beweismaterial über die unterirdischen Einflüsse, durch 
die solche Streiks hervorgerufen würden. 
Neville Chamberlain für Förderung des Warenaustausches. 
London, 12. November. Im Unterhaus wurde am Don 
nerstag die Frage gestellt, welche Schritte die Negierung auf 
Grund des englisch-französisch-amerikanischen Währungsab 
kommens unternehmen wolle, um einen freieren Warenaus 
tausch in der Welt zu fördern und das gegenwärtige System 
der Quoten- und Devisenkontrolle zu erleichtern oder abzu 
schaffen. 
Der SchatzkanZler Neville Chamberlain erwiderte, es 
bleibe eines der Hauptziele der britischen Regierung, den 
Warenaustausch zwischen England und anderen Ländern 
durch zweiseitige Abkommen zu fördern. Was die allgemeine 
Frage eines freieren Warenaustausches in der ganzen Welt 
betreffe, so werde England weiterhin mit den Regierungen 
Frankreichs und der Vereinigten Staaten sowie mit anderen 
Regierungen in Fühlung bleiben, um jede sich dazu bietende 
Gelegenheit zu ergreifen. 
Chamberlain bezeichnete es dann als Mißverständnis, daß 
das englisch-französisch-amerikanifche Abkommen eine Neube 
wertung des Pfundes in Beziehung zum Golde mit sich 
bringe. Die Frage eines Gewinnes aus den englischen Gold 
beständen, der sich aus dem Unterschied zwischen dem alten 
Goldwert und dem gegenwärtigen Marktwert ergeben 
würde, werde erst im Falle einer Neubewertung des Wäh 
rungsausgleichsfonds spruchreif. Diese Neubewertung werde 
unmittelbar vor der Aufhebung des Währungsausgleichs 
fonds gemacht werden. Der geldliche Unterschied zwischen 
dem Marktwert und dem fixierten Wert des Goldes werde 
dann zur Bezahlung von Schulden verwendet werden. 
Mosley gegen Gesetz zur Verhütung politischer Unruhen. 
London, 12. November. Der britische Faschistenführer 
Sir Oswald Mosley wendet sich in einer öffentlichen Er 
klärung gegen den neuen Gesetzentwurf zur Verhütung poli 
tischer Unruhen. Darin heißt es, daß seit der Gründung 
des britischen Faschistenverbandes nicht ein einziges Mit 
glied wegen Einmischung in die Versammlungen gegneri 
scher Parteien verurteilt worden' sei. Andererseits seien aber 
über 400 Gegner der Faschisten wegen Einmischung in fa 
schistische Versammlungen oder wegen tätlicher Angriffe 
gegen Faschisten von englischen Gerichten verurteilt worden. 
Das Uniformverbot laufe darauf hinaus, die Partei einer 
Propagandamethode zu berauben. 
Was das Verbot halbmilitärischer Verbünde betreffe, so 
werde die faschistische Partei hiervon nicht betroffen. Sie 
habe von jeher erklärt, daß sie durch verfassungsmäßige Me 
thoden und durch die Gewinnung einer parlamentarischen 
Mehrheit an die Macht kommen werde, und habe jetzt Vor 
bereitungen zum Wahlkampf in den ersten 400 Wahlkreisen 
getroffen. 
Der Gesetzentwurf mache es ferner möglich, daß durch 
das Einschmuggeln von Agenten in die faschistische Partei 
eine Verurteilung der Parteiführer und eine Beschlagnahme 
des Parteieigentums herbeigeführt werde. Es zerstöre viele 
Grundsätze der englischen Rechtsüberlieferung und fördere 
die politische und parlamentarische Korruption. 
Aegyptisches Krankenhaus nach deutschem Vorbild. 
Kairo, 12. November. König Karuk I. eröffnete am 
heutigen Donnerstag in Alexandrien ein von der moham 
medanischen Wohltätigkeitsgesellschaft Al Moassat er 
richtetes Krankenhaus. Das Krankenhaus, das den Namen 
König Fuads I. tragen und später der Medizinischen Fa 
kultät der Universität Alexandrien angegliedert werden 
soll, wurde von Architekt E. Kopp-Berlin unter ärztlicher 
Beratung und Mitarbeit des Direktors des Martin Luther- 
Krankenhauses in Berlin Professor Dr. spritz Münk er 
baut. Es gilt als das modernste Krankenhaus im Orient, 
umfaßt 450 Betten und wird durch Schwestern des Diako 
nie-Vereins Zehlendorf betreut. 
An der Eröffnung nahmen außer den Prinzen des 
Königshauses auch der ägyptische Gesandte in Berlin, 
Hassan Nachat Pascha, und der deutsche Gesandte Frei 
herr von Ow-Wachendorf teil. 
Japan plant Botschastserrichtung in Warschau. 
Tokio, 12. November. Wie halbamtlich verlautet, plant 
die japanische Regierung, demnächst ihre Gesandtschaft in 
Warschau zur Botschaft zu erheben. 
In einem Kommentar zu dieser Meldung bemerkt die 
Nachrichtenagentur Dom ei, daß Polen in Anbetracht 
seiner Lage zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein 
wichtiger Faktor in der japanischen Außenpolitik sei. Ja 
pan lege daher großen Wert auf enge Beziehungen zu 
Polen. 
Die iapanische Regierung wird ferner mehrere neue 
Konsulate in den Sudseeländern errichten, um damit 
zur Vertiefung und zur Weiterentwicklung der Handels 
beziehungen zu diesen Gebieten beizutragen. Ans dieser 
Maßnahme ergibt sich, wie Domei erklärt, deutlich die nach 
Süden weisende Richtung der japanischen Außenhandels 
entwicklung. 
Gouverneurswechsel in der Provinz Hopei. 
Peiping, 12. November. Der bisherige Gouverneur der 
Provinz Hopei, Sungtschefuan, gab seinen Posten an den 
General ab. Dieser dürfte das Amt nach 
Beendigung der von ihm geleiteten Manöver der 29. Armee 
antreten und seine 37. Division mit sich nach Paotingfu 
nehmen. Dann verblieben lediglich die 38. Division im 
Raum Tientsin —Peiping und die 113. Division im Raum 
Mankou —Paß Kaigan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 