
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Dienstag, 3. September 
Nr. 
1268 
Der Führer bei seinen Truppen. 
Führerhauptquartier, 4. September. Der Führer, 
der Sonntagabend von Berlin aus an die Ostfront abgereist 
ist, begab sich Montagvormittag zu seinen Truppen, die im 
Korridorgebiet den Durchbruch durch die polnische 
Front vollendeten und starke polnische Truppenteile vollkom 
men eingekreist haben. 
Der Führer traf nach mehrstündiger Fahrt entlang den 
marschierenden Truppen kurz nach Mittag an der Weichsel 
südlich von Kulm ein, wo soeben deutsche Truppen den 
Uebergang über den Fluß erzwungein hatten. Der Führer 
wurde bei seiner Fahrt an die vorderste Front von den Sol 
daten des nationalsozialistischen Deutschland überall auf das 
stürmischste begrüßt. Besonderen Jubel löste sein Eintreffen 
bei den Truppen der ersten Linie aus, die den Weichselüber 
gang im Angesicht des Führers durchführten, bis auf ditz 
gegenüberliegenden Kulmer Höhen Vorstießen und damit sich 
die beherrschenden Positionen für den weiteren Vormarsch 
sicherten. 
Aber nicht nur die Truppe, die sich in einer ganz hervor 
ragenden Stimmung befindet und in diesen ersten Tagen 
Einzigartiges geleistet hat, überschüttete den Führer mit 
brausendem Jubel. Auch die gesamte Bevölkerung des West 
preußischen Landes drängte sich auf allen Straßen und Dör 
fern, die der Führer passierte, zusammen, um ihm für ihre 
endliche Befreiung aus zwanzigjähriger Knechtschaft ukd 
Verelendung aus übervollem Herzen Zu danken. 
Jedes Haus dieses deutschen Landes, in dem noch bis vor 
wenigen Tagen und Stunden der Pole hauste, prangt im 
Schmucke der Hakenkreuzfahnen. Sträuße von 
Astern und Dahlien werden dem Führer gereicht. Frauen 
und Kinder danken ihm mit Tränen in den Augen, insbe 
sondere dafür, daß es ihm und der von ihm neugeschaffenen 
deutschen Wehrmacht gelang, die Polen so rasch und so nach 
drücklich aus diesem Lande zu verjagen, daß sie keine Zeit 
mehr hatten, die vorbereiteten furchtbaren Zerstörungen 
durchzuführen. 
Es gelang ihnen nicht mehr, die deutschen Bauernhofe 
und Bauerndörfer, die deutschen Städte zu sprengen und 
einzuäschern. Nur einige Eisenbahn- und Flußbrücken sind 
von ihnen gründlich gesprengt worden, aber schon sind unsere 
Pioniere dabei, Notbrücken aufzurichten. Wir selbst passie 
ren mehrfach bereits fertiggestellte Notbrücken. Diese pol 
nischen Sprengungen haben den deutschen Vormarsch nicht 
aufhalten können, der mit einer geradezu unglaublichen 
Wucht vorwärtsgetragen wurde. 
Die polnische Armeeführung wurde hier völlig überrascht. 
Man sieht weiß-rot-gestrichene Schilderhäuser, die die höhe 
ren polnischen Kommandostäbe kennzeichneten, umgestürzt 
im Straßengraben. Die polnischen Kommandostaffeln hän 
gen zum Teil noch an den Häusern, die von den Polen zur 
Unterbringung ihrer Stäbe beschlagnahmt worden waren. 
„Wir hören den ganzen Tag über nicht ein einziges Wort 
polnisch. Urdeutsch ist dieses Land, urdeutsch sind seine 
Bewohner, die dank dem schnellen Vormarsch der deutschen 
Truppen von den Polen nicht weggeschleppt werden konnten. 
Die Polen hatten nicht einmal mehr Zeit, das Vieh wegzu 
treiben oder abzuschlachten, und so sehen wir ein Bild 
tiefen Friedens, ein überraschendes Bild angesichts der Tat 
sache, daß wir nur wenige Kilometer von der vordersten 
Frontlinie entfernt sind. 
Der Führer besichtigte im Laufe des Tages auch die 
Frontlinie der Truppen, die nördlich unserer Fahrt 
route den eisernen Ring um die völlig eingekreisten polni 
schen Divisionen immer enger schnürt. Schwarz und hoch 
stehen die Rauchfahnen über dem weiten Waldgebiet, auf 
dem die Polen zusammengedrängt sind. Jede Führung hat 
bei ihnen aufgehört. Auf eigene Faust versuchen immer 
wieder kleine Gruppen, sich nach Südosten durchzuschlagen. 
Sie wissen noch nicht, daß sie restlos eingeschlossen sind. Sie 
können es sich nicht vorstellen, daß die deutschen Regimenter 
bereits jenseits der Weichsel, stehen. 
Hier treffen wir lange Züge von Gefangenen, die einen 
erbarmungswürdigen Eindruck machen. Sie- sind völ 
lig demoralisiert. Seit drei Tagen haben die polnischen 
Soldaten nichts mehr zu essen bekommen. Ihre erste Bitte 
geht nach einem Schluck heißen Kaffees und nach einem 
Stück Brot. 
Wir passieren in kaum 400 Meter Entfernung eine abge 
schnittene polnische Kompanie, die so überrascht ist, daß sie 
auch nicht einen einzigen Schuß abzugeben wagt. 
Deutsche Bomber ziehen über uns nach Osten. 
Meldefahrer, über und über mit Staub bedeckt, überholen in 
rasendem Tempo ostwärts marschierende Kolonnen, die 
gleichfalls alle von einer dichten Staubschicht bedeckt sind. 
Auch nicht eine einzige Straße ist von den Polen asphal 
tiert. Sie haben in den 20 Jahren, in denen dieses Land 
ihrer Willkür ausgeliefert war, nicht einen einzigen Spaten 
stich an dem Verkehrsnetz getan. Im Gegenteil, sie haben 
die damals hervorragenden Straßen Westpreußens fast zu 
Feldwegen verfallen lassen. 
Wir passieren Crone an der Brahe, auch hier von der 
Bevölkerung jubelnd begrüßt. Brausend dröhnt das „Heil 
Hjtler!" dem Führer entgegen. Bei einem kurzen Halt er 
zählen uns die Bewohner, daß die Polen vor ihrem Abzug 
die Führer der Volksdeutschen aus der ganzen Umgebung 
zusammentrieben, um sie mit sich ins innere Polen zu 
schleppen. 
Von Prust aus erreicht dann der Führer die Weichsel. 
Vor wenigen Stunden erst sind die ersten Truppen über den 
Fluß herüber, haben sich auf Gummiflößen den Uebergang 
erkämpft und die gegenüberliegenden Höhen besetzt. Jetzt, 
gerade als der Führer eintrifft, wird mit dem Uebergang 
starker Kräfte begonnen. 
Links voraus auf der Höhe liegt die Stadt Kulm. 
Deutlich sind auf ihren Türmen Weiße Fahnen der Kapitu 
lation zu erkennen. Längere Zeit verweilt der Führer auf 
einem Hügel, der eine weite Sicht >in die Weichselniederung 
erlaubt, und beobachtet aufmerksam das Vorrücken der 
Truppe. 
Rasch hat sich die Kunde von seiner Ankunft verbreitet. 
Alles, was im Augenblick abkommen kann, eilt herbei. Bald 
ist der ganze Hügelhang von jubelnden Soldaten erfüllt, die 
ihrem Obersten Befehlshaber eine große Huldigung 
im Angesicht des Feindes darbringen. Brausend 
tönen die Heilrufe durch die klare Sommerluft weit über die 
Weichsel hinüber. 
Der Führer bei seinen Truppen der Führer in der 
vordersten Front: das ist für alle die Gewißheit des Sieges! 
Hinter ihm aber liegt schon der Friede, der Friede, den die 
ses nun befreite westpreußische Land zwei Jahrzehnte lang 
entbehren mußte, und den es nun unter der Fahne des Füh 
rers gefunden hat. 
Die polnische Luftwaffe praktisch Verschwunden! 
Berlin, 4. September. Der Warschauer Sender bringt 
am Montag eine neue unverschämte Lügenmeldung, 
indem er behauptet, daß in Polen K 4 deutsche Flugzeuge ab 
geschossen worden seien gegenüber nur 12 polnischen. Diese 
„Nachricht" ist genau so erfunden wie die Märchen 
der Zerstörung des Muttergottesstandbildes in der Kirche 
von Tschenstochau und das Märchen von den mit Giftgasen 
gefüllten Kinderballons, die angeblich von deutschen 
Flugzeugen über polnische Ortschaften abgeworfen wurden. 
Zur tatsächlichen Kampflage im polnischen Luftraum 
berichtet demgegenüber der Deutsche Dienst: 
„Was helfen dem polnischen Rundfunk und der jüdisch 
demokratischen Hetzpresse alle Lügen über angebliche schwere 
Verluste unserer Luftwaffe, wenn praktisch die polnische 
Luftwaffe verschwunden ist! In Zwei ganzen 
Tagen war die soviel gepriesene polnische Luftflotte durch 
die deutsche Luftwaffe vollständig niedergekämpft. Nahezu 
sämtliche polnischen Flugplätze sind durch die gut gezielten 
Bombenabwürfe unserer Flieger vernichtet und mit ihnen 
der weitaus größte Teil der dort bereitstehenden polnischen 
Flugzeuge. 
„Die polnische Luftwaffe ist praktisch bis auf wenige 
Reste, die sich heute noch über Graudenz gezeigt haben, Ver 
schwunden. Was sich tatsächlich noch der deutschen Luftwaffe 
im Luftkampf gestellt hat, ist ebenfalls vernichtet worden. 
Der Luftraum über Polen gehört der deutschen Luftwaffe! 
„Ein einziges polnisches Flugzeug unternahm gestern 
den ersten „Luftangriff" auf deutsches Gebiet. Es überflog 
in der Nähe von Schneidemühl die deutsche Grenze und 
warf in ziemlicher Nähe der Grenzlinie einige wenige Bom 
ben auf unbebautes Feld, ohne diese vorher überhaupt scharf 
gemacht 'Zu haben. 
„Die deutsche Luftwaffe ist, soweit sie gegen Polen ein 
gesetzt wurde und sich nicht für andere Aufgaben zum Schutze 
des Reiches in ihren Fliegerhorsten bereithält, daher jetzt 
immer mehr in der Lage, entscheidend in den Erdkampf zur 
Unterstützung der vorgehenden Truppen einzugreifen. In 
ihren weiteren Aktionen widmet sie sich nach der Nieder 
kämpfung der feindlichen fliegerischen Anlagen nun vor 
allem der Vernichtung von militärischen Objekten aller Art, 
Munitionsdepots, Truppentransporten, Werkehrsanlagen 
usw. 
„Daneben hat die deutsche Luftwaffe auch erheblich bei 
der Vernichtung der polnischen Kriegsflotte mitge 
wirkt, soweit diese nicht bereits Anfang voriger Woche es 
vorgezogen hatte, das Weite zu suchen. So wurden bisher 
ein Zerstörer, ein Torpedoboot und ein Minenleger durch 
unsere Sturzkampfbomber vernichtet. 
„Angesichts dieser überwältigenden Erfolge der deutschen 
Luftwaffe sind ihre eigenen Verluste an Besatzungen und 
Maschinen als überaus gering zu bezeichnen. 
„Auch die Lügenmeldungen polnischer Sender können 
die Oeffentlichkeit Polens und die Welt nicht mehr lange 
über die Tatsache hinwegtäuschen, daß es eben praktisch keine 
polnische Luftflotte mehr gibt! Denn sonst würde sie sich doch 
sehen lassen und sich über dem eigenen Grund und Boden 
zum Kampf stellen! 
„Den Pressemännern neutraler Länder aber sei empfoh 
len, bevor auch sie ähnliche polnische Lügenmeldungen über 
nehmen, doch selbst mit deutschen Flugzeugen über Polen zu 
fliegen und sich selbst von der tatsächlichen Lage im pol 
nischen Luftraum zu überzeugen." 
Holland erneut von englischen Bombern überflogen. 
Berlin, 5. September. Die Deutsche Gesandtschaft in 
Den Haag teilt mit: 
Der holländische Rundfunk verbreitete am Montagabend 
die Meldung, daß deutsche Flugzeuge die holländische Grenze 
überflogen hätten. 
Diee Meldung entspricht nicht den Tatsachen. 
Es ist festgestellt worden, daß es sich bei diesen Flug 
zeugen um die englischen Langstreckenbomber 
handelte, die sich nach ihrem ergebnislosen Angriff auf Wil 
helmshaven durch Ueberfliegen holländischen Hoheitsgebietes 
hatten retten können. 
Ueber die Hälfte der an dem Bombenüberfall auf Wil 
helmshaven und Cuxhaven beteiligten englischen Flugzeuge 
war durch deutsche Jäger und Flakartillerie vernichtet wor 
den. 
KuWe Auslandsnachrichten. 
Berlin, 4. September. Präsident Roosevel t hielt eine 
Rundfunkansprache, in der er die Proklamation der Neu 
tralität ankündigte. Er habe, so führte Präsident 
Roosevelt aus, bis zum letzten Augenblick auf ein Wunder 
gehofft. Nunmehr müsse alles getan werden, um die natio 
nale Sicherheit im Einklang mit dem internationalen Recht 
und den Grundsätzen der amerikanischen Politik zu bewah 
ren. Die Pflicht der Nation sei es, jeden Krieg von Amerika 
fernzuhalten. 
Es sei von größter Wichtigkeit, daß Presse und Rund 
funk Vorsicht walten ließen und den Unterschied zwischen 
Tatsachen und Gerüchten erkennten. Die Vereinigten 
Staaten seien neutral. Er hasse den Krieg und hoffe, daß 
die Vereinigten Staaten sich aus dem Krieg heraushalten 
werden; ja er glaube, daß es so sein werde. Alle Anstren 
gungen würden Zur Erreichung dieses Zieles unternommen 
werden. 
Ju Washington wurde der Beschluß bekannt gegeben, 
den Schiffsdrenst über den Nordatlantik durch die Ein 
stellung mehrerer Dampfer zu verstärken, um die Heimkehr 
amerikanischer Bürger, die sich im Ausland befinden, zu 
beschleunigen. 
Die britische Admiralität gibt bekannt, daß sie für 
die Handelsschiffahrt das Convoy-System eingeführt habe. 
Der australische Ministerpräsident gab die Erklärung 
ab. „es sei seine melancholische Pflicht, mitzuteilen, daß sich 
mit dem englischen Mutterland auch Australien i m 
Kriege mit Deutschland befinde". Dasselbe gilt 
für das britischen Dominion Neu-Seeland, während 
Irland und Süd-Afrika, die gleichfalls als Domi 
nien dem Britischen Reich angehören, ihre Neutralit ä t 
erklärten. 
Der von England beherrschte ägyptische Staat 
hat mitgeteilt, daß er die diplomatischen Beziehungen Zu 
Deutschland abgebrochen habe. 
In London wurde amtlich bekanntgegeben, daß die eng 
lischen Banken und Sparkassen am Montag geschlossen blei 
ben; gleichfalls bleibt die Börse geschlossen. Eine weitere. 
Verordnung besagt, daß in Groß-Britannien alle im Pri 
vatbesitz befindlichen Bestände an Gold und ausländischer 
Währung sofort abgeliefert werden müssen. 
In Frankreich wird eine Verordnung bekanntgege 
ben, die besagt, daß mit dem Tode bestraft wird, wer Dieb 
stähle oder Plünderungen in Häusern begeht, die infolge 
der politischen Ereignisse von den Einwohnern geräumt 
' werden mußten. 
Der Pariser Polizeipräsident beklagt sich in einem Erlaß 
darüber, daß die Privatwohnungen entgegen den Anord 
nungen von einem großen Teil der Bevölkerung nicht 
verdunkelt worden seien. Das Gleiche gelte für die 
Kraftfahrzeuge. 
Der Präfekt des Seine-Departements, zu dem ein großer 
Teil der Pariser Vororte gehört, fordert dazu auf, Wasser 
zu sparen und in jeder Wohnung einen für mindestens 
48 Stunden ausreichenden Wasservorrat aufzuspeichern. 
Schweden hat die Wahrung der deutschen Jn 
teress.en in Frankreich, den französischen Kolonien und 
den französischen Mandatsgebieten übernommen, mit Aus 
nahme von Marokko und Tanger, wo die deutschen Inter 
essen von dem Königreich der Niederlande gewahrt 
werden. 
Die britischen Interessen in Deutschland wer 
den durch die Diplomatische Vertretung der Vereinig 
ten Staaten wahrgenommen. 
In Belgien ist die Regierung umgebildet worden. 
In das Kabinett, an dessen Spitze wieder Ministerpräsident 
Pierlot steht, trat als Außenminister wieder der lang 
jährige Minister Spaak ein. Es wurde ein Ministerium 
für nationale Information geschaffen, an dessen der 
Direktor der Zeitung „Peuple", Wauters, trat. 
Die belgische Regierung hat amtlich mitgeteilt, „daß im 
Gebiet des belgischen Königreiches in Europa, seinen Kolo 
nien und Mandatsbesitzungen, seinen territorialen Ge 
wässern und seinem Luftraum keinerlei feindselige Hand 
lung erlaubt ist und keinerlei Stützpunkt für feindselige 
Operationen eingerichtet werden kann". 
Die dänische Regierung hat das Auslegen von Minen 
im Zugang zur Kopenhagener Reede zur Erleichterung der 
Kontrolle des Seegebietes um die Hauptstadt beschlossen. 
Die schweizerische Regierung hat im Verfolg ihrer 
Neutralitätspolitik den Export von Waffen und den Ver 
sand von Propaganda-Flugschriften an die Kriegführenden 
streng verboten. Die Genfer Liga hat ihre Beamten 
angewiesen, sie sollten sich jeglicher Handlungen enthalten, 
die die Schweizer Neutralität kompromittieren könnten. 
Der Leiter der Presseabteilung im Schweizerischen 
Armeestab warnt vor der Verbreitung von Falschmeldungen 
und sensationellen Nachrichten und verlangt Zurückhaltung 
„namentlich in der Presse". 
Die rumänische Regierung hat der deutschen Volks 
gruppe Rumäniens neuerliche Zusicherungen über die Er 
haltung des deutschen Schulwesens und gerechte Behand 
lung durch die Behörden gegeben. 
Die schwedische Regierung erklärt, sie wünsche die 
Handelsverbindungen nach allen Seiten aufrecht zu erhalten 
und beabsichtige keinerlei Einschränkungen einseitig gegen 
einen kriegführenden Staat. 
General Franca hat in einem Rundffmkappell alle 
Staaten ersucht, alles M tun, um den Konflikt zu loka 
lisieren, und um der Welt die Schrecken des Krieges, 
wie sie Spanien erleiden mußte, zu ersparen. 
Das ungar i s ch e lAußenministerium gab amtlich be 
kannt, daß die ungarische Regierung erklärt, die von ihr 
bisher eingenommene Haltung werde keine Aende 
rung erfahren. 
Dr. Hermann Diez gestorben. 
Berlin, 4. September. Der frühere Direktor von Wolff's 
Telegraphischem Büro, Dr. Hermann Diez, ist in der 
Nacht zum Montag im Alter von 73 Jahren in Berlin ver 
storben. 
- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 