
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 3«. April 
Nr. 
552 
Minister Rossoni beim Führer. 
Berlin, 3st. April. Der Führer u ndNeichska n z l e r 
empfing heute den italienischen Laladwirtschaftsminister 
Rossoni in einer halbstündigen Unterredung, nachdem 
der Minister vorher dem Reichswirtschaftsminister Dr. 
Schacht einen Besuch abgestattet hatte. 
Am Vormittag hatte Landwirtschaftsminister Rossoni 
den Reichsleiter Rosenberg aufgesucht. Darauf wurde er von 
Ministerpräsident Generaloberst Göring empfangen. 
Anschließend legte Minister Rossoni, begleitet von dem 
italienischen Botschafter Attolico und dem Italien-Referen 
ten im Reichspropagandaministerium Dr. Willis in Anwe 
senheit einer Abordnung des Berliner Fascio, am Reichs 
ehrenmal einen Lorbeerkranz mit den italienischen Farben 
nieder. Eine Kompanie des Wachregiments erwies die mili 
tärischen Ehren. 
Glückwunsch des Führers an Botschafter von Ribbentrop. 
Berlin, 39. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an Botschafter von Ribbentrop zur Vollen 
dung seines 43. Lebensjahres folgendes Glückwunschtele 
gramm gesandt: 
„Lieber Herr von Ribbentrop! .Zu Ihrem heutigen 
Geburtstage nehmen Sie meine aufrichtigsten Glückwünsche 
entgegen. In herzlicher Freundschaft Ihr 
Adolf Hitler." 
Chinesischer Minister bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 39. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Donnerstag mittag den chinesischen Sonder 
beauftragten und Bevollmächtigten Minister Tang 
Leang -Li zu einer längeren Unterredung. 
Das Befinden des Ministers Wang Ching Wei. 
Berlin, 39» April. Die chinesische Botschaft teilt mit: 
Der chinesische Botschafter Exz. Dr. Cheng Tien- 
Fong hat kürzlich den ehemaligen Ministerpräsidenten 
und Außenminister Chinas, Exz. Wang Ching Wei, 
besucht, um sich über den Gesundheitszustand des Letzteren 
zu informieren. 
Exz. Wang Ching Wei, der in Begleitung seines Arztes, 
Dr. Noll, nach Europa gereist ist und sich auf dessen 
Empfehlung zunächst nach Prag begab, ließ sich dort von 
Professor Nonnenbruch untersuchen. Dieser war der An 
sicht, daß Minister Wang zuerst zum Zwecke der Heilung 
seines Herzleidens sich zur Kur nach Bad Nauheim begeben 
solle. Herr Minister Wang, der sich, diesem Rate folgend 
nach Bad Nauheim begeben hat, benutzt dort seit einiger 
Zeit unter Aufsicht des Arztes Dr. Langreuter die 
Thermalbäder, die bereits eine große Besserung seines 
Leidens bewirkt haben. Exz. Wang befindet sich bereits auf 
dem Wege der Heilung. 
Schweizer Reiseverkehrsabkommen gekündigt. 
Berlin, 30. April. In den letzten Wochen sind inßern 
zwischen Vertretern der Deutschen Regierung und des 
Schweizerischen Bundesrats Verhandlungen geführt worden, 
die ein doppeltes Ziel verfolgen. 
Einmal sollen die Schwierigkeiten beseitigt werden, die 
in den vergangenen Monaten bei der Durchführung des 
Reiße Verkehrs abkommens entstanden waren, fer 
ner sollte eine Grundlage für eine umfassende Neuregelung 
des gesamten Waren-undZahlungsverkehrs mit 
der Schweiz einschließlich des Reiseverkehrs gefunden wer 
den. Diese Bemühungen haben leider bisher zu einem Er 
folg nicht geführt. 
Infolgedessen hat sich die Deutsche Regierung veranlaßt 
gesehen, das Reiseverkehrsabkommen zum 30. Juni 1936 zu 
kündigen. Sie hat hierbei zum Ausdruck gebracht, daß 
die Kündigung nur vorsorglich erfolgt. Sie hat dabei dem 
Schweizerischen Bundesrat vorgeschlagen, die Zwischenzeit 
bis zum 30. Juni zu Verhandlungen zu benutzen, um vom 
1. Juli 1936 ab den gesamten Zahlungsverkehr zwischen 
Deutschland und der Schweiz, also den Warenverkehr, den 
Kapitalverkehr und den Reiseverkehr, neu zu regeln. 
Kreuzer „Nürnberg" in Lissabon. 
Lissabon, 30. April. Kreuzer „N ürnber g" ist bei herr 
lichem Sonnenschein in Lissabon eingelaufen, erwartet von 
der gesamten deutschen Kolonie. Im Gespräch mit portugie 
sischen Pressevertretern hob Konteradmiral Boehm, der Be 
fehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, die guten Beziehun 
gen und den regen Verkehr zwischen Deutschland und Por 
tugal hervor. Tie deutsche Marine freue sich, diesen gast 
lichen Hafen besuchen zu dürfen. Morgen wird die deutsche 
Kolonie gemeinsam mit der Besatzung den leiertag der 
Deutschen Nation begehen. 
Eine Erklärung der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 39. April. In einer kurzen Sitzung hat heute 
das Abgeordnetenhaus mit Mehrheit die Novelle zum Re 
publik-Schutzgesetz (Spionagegesetz) und das Gesetz über die 
Staatsverteidigung verabschiedet. 
Das Haus war dicht besetzt und fast alle Regierungsmit 
glieder mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze waren 
anwesend. Für die Gesetze stimmte die ganze Koalition 
und von den Oppositionsparteien die Slowakische Volks 
partei, die Nationale Vereinigung, die Faschisten und die 
Deutschen Christlichsozialen, für einen Teil des Staats 
verteidigungsgesetzes, soweit es Maßnahmen während eines 
Krieges betrifft, auch die Sudetendeutsche Partei. Die 
Vertreter der Ungarischen Christlichsozialen, die Ungarische 
Nationalpartei und die Zipser Deutschen waren nicht er- 
Mienen. 
Dazu wird seitens der S u d e t e n d e u t s ch e n Partei 
mitgeteilt: 
„Tie Sudetendeutsche Partei hatte beschlossen, daß sie 
gegen das Gesetz stimmen wird mit Ausnahme jener Be 
stimmungen, die sich auf die Zeit der tatsächlichen Be 
drohung des Staates von außen, das heißt auf die Zeit der 
Wehrbereitschaft, beziehen. Demgemäß lag es in der Ab 
sicht der Sudetendeutschen Partei, den Hauptstücken 1, 2, 
4, / und 9 die Zustimmung nicht zu versagen. 
„Als nun unter allgemeiner Unruhe das Hauptstück 1 
und 2 zur Abstimmung kommen sollte, wurde dadurch Ver 
wirung geschaffen, daß der Hauptpräsident Malypetr noch 
einen Abänderungsantrag der Regierungsmehrheit zu s 4 
zur Abstimmung vorlegte. Daraufhin stimmten die Abge 
ordneten der Sudetendeutschen Partei dagegen in der Mei 
nung, daß sich die Abstimmung, wie dies der Geschäfts 
ordnung entsprechen würde, nur auf den Abänderungs 
antrag bezieht. 
„Nach der Abstimmung wurde klar, daß der Hauspräsi 
dent wider die Geschäftsordnung über die Hauptstücke 1 
und 2 und über den Abänderungsantrag en dloe die Ab 
stimmung vorgenommen hatte, sodaß die Abgeordneten 
der SPD Wider ihren Willen auch gegen diese beiden 
Hauptstücke stimmten. 
„Eine ähnliche Verwirrung wurde auch bei der Abstim 
mung über das Hauptstück 9 hervorgerufen, sodaß die Ab 
geordneten der Sudetendeutschen Partei insgesamt entge 
gen ihrer ursprünglichen Absicht nur für die Hauptstücke 5 
und 7, aber auch gegen die Hauptstücke 1, 2 und 9 stimmten. 
„Eine zweite Geschäftsordnungswidrigkeit ergab sich 
bei der Behandlung zweier unabhängig von einander einge 
brachter Anträge der Sudetendeutschen Partei und der 
Kommunisten auf Streichung des Hauptstückes 6. lieber 
diese beiden getrennt und unabhängig voneinander einge 
brachten Anträge ließ der Hauspräsident Malypetr gleich 
falls en dloe abstimmen, sodaß der falsche Anschein ent 
stand, als hätte die Sudetendeutsche Partei gemeinsam mit 
den Kommunisten den Antrag gestellt. Nach der Abstim 
mung legten die Vertreter des Klubvorstandes der Sudeten 
deutschen Partei beim Hauspräsidenten Protest gegen die 
Geschäftsordnungswidrigkeiten ein." 
Große Polizeiaktion im Freistaat Irland. 
Dublin, 39. April. Eine großangelegte Polizeiaktion, 
deren Hintergründe noch unklar sind, wurde in der Nacht 
zum Donnerstag und am Donnerstag morgen in den 
Städten Cork und Waterford sowie in einer Reihe 
anderer Ortschaften des Freistaates Irland durchgeführt. 
Mehrere Kommandos schwer bewaffneter Polizisten 
nahmen eine Reihe von Haussuchungen vor, in deren Ver 
lauf bis jetzt zwanzig Personen verhaftet wurden. 
Unter den Festgenommenen befindet sich auch das Mit 
glied des Stadtrates von Cork, Sean McSwiney, 
dessen Bruder vor Jahren während der blutigen englisch 
irischen Auseinandersetzungen im Gefänngis zu Brixton an 
den Folgen eines Hungerstreiks starb. 
Einige Verhaftete sollen in enger Verbindung mit der 
irischen republikanischen Armee gestanden haben. In 
Cork und Umgebung hielt die Polizei sämtliche Kraft 
fahrzeuge an, deren Lenker nach ihren Personalien befragt 
wurden. 
Immer neue Verschiffungen nach Ostafrika. 
Rom, 29. April. Größere Infanterie- und Artillerie- 
Abteilungen ans Nord- und Mittelitalien sowie Ersatz 
abteilungen der Division Peloritana werden in Neapel zu 
sammengezogen, um in den nächsten Tagen nach Ostafrika 
verschifft zu werden. 
Aus Agrigent sind 690 Arbeiter nach Ostafrika in See 
gegangen. Der Dampfer „Umbria" hat am Mittwoch mrt 
2000 Arbeitern Neapel verlassen. 
Der Heeresbericht Nr. 199. 
Rom, 39, April. Der als Mitteilung Nr. 199 ver 
öffentlichte Heeresbericht Marschall Badoglios hat folgen 
den Wortlaut: 
„Die gewaltige Verteidigungslinie von Sassabaneh 
und Bullale, die, von belgischen und türkischen Offizie 
ren entworfen und erbaut, von den abessinischen Truppen 
des Dedschas Nasfibu hartnäckig und tapfer verteidigt 
wurde, ist von den Truppen des Generals Graziani im 
Sturm genommen worden. Sassabaneh und Bullale wur 
den gestern nachmittag besetzt. Die Heimat- und Somali- 
Truppen, die königlichen Carabinieri, die Schwarzhemden 
der Tiber-Division, die Forst-Miliz, die Somali-Bataillone 
des königlichen Korps und die unbezähmbaren Koloniak 
truppen der Dubats haben bei dem schwierigen Kampf 
gegen einen Gegner, der entschlossen war, das stark be 
festigte und Wohl verproviantierte Gelände bis zum äußer 
sten zu verteidigen, an Mut und Zähigkeit gewetteifert. 
Der fliehende Feind wird von unseren motorisierten Trup 
pen verfolgt. 
„An der Nordfront wird der Vormarsch unserer 
Abteilungen auf Addis Abeba fortgesetzt. Die Verbände, 
die vom Gebiet des Tana-Sees vorrücken, haben Debra 
Tabor, den Hanptort des Begemeder-Gebiets und frühe 
ren Sitz des Ras Kassa besetzt." 
Zwei australische Kreuzer in den Dardanellen. 
Istanbul, 3l). April. Seit Mittwoch liegen in den 
Dardanellen die beiden australischen Kreuzer „Sidney" 
und „Australia", die zur britischen Ilottenbasis Alexan 
drien gehören. Der Besuch wurde, wie die türkische Presse 
berichtet, unternommen, um die englischen Kriegergräber 
aus dem Daranellen-Feldzug aus der Halbinsel Gallipoli 
Zu besuchen. 
In Gemeinschaft mit einer türkischen Abordnung fand 
eine Kranzniederlegung statt. Die Kriegsschiffe sind auf 
der Reede von Canakkale, dem Hauptort der Meerengen, 
vor Anker gegangen. Seit dem Abzug der alliierten Be 
satzungen haben sich ausländische Kriegsschiffe dort nicht 
mehr aufgehalten. 
Es verlautet, daß hinter dem englischen Kriegsschiff 
besuch eine politische Absicht steckt. Auffällig ist, daß bald 
nach der aufsehenerregenden später dementierten Nachrlcht 
von einem bereits erfolgten Einmarsch türkischer Trupven 
in die entmilitarisierte Meerengenzone zwei französische 
Kanonenboote aus Beirut in Istanbul zu einem freund 
schaftlichen Besuch erschienen waren und daß eine Woche 
später nun auch unerwartet englische Kriegsschiffe in den 
Meerengen vor Anker gehen. 
Die Beisetzung König Fuads. 
Kairo, 30. April. Am Donnerstag vormittag wurden 
die sterblichen Üeberreste König Fuads I. unter größter 
Anteilnahme der Bevölkerung der Hauptstadt Aegyptens, 
zu Grabe getragen. 
Um 1,0 Uhr wurde der Sarg, der mit der ägyptischen 
Flagge geschmückt war, aus dem Königspalast auf die La 
fette gehoben. Unter Vorantritt militärischer Formationen 
setzte sich dann der Trauerzug in Bewegung. Unmittelbar 
hinter dem Sarge schritten die Vertreter des Thronfolgers, 
und zwar der Onkel des jungen Königs, Prinz Moham 
med Ali, und Ministerpräsident Ali Mäher Pascha. 
Es folgten die Prinzen des Königlichen Sauses und die 
Kabinettsmitglieder. Anschließend gingen die Sonderbot 
schafter Teutschlands, Frankreichs, Italiens, der Vereinig 
ten Staaten von Amerika, Belgiens und der Türkei sowie 
der britische Oberkommissar in Aegypten. Weiter sah man 
im Trauerzug das Diplomatische Korps, die ehemaligen 
Ministerpräsidenten, die höhere Geistlichkeit und Vertreter 
der in Aegypten liegenden britischen Regimenter und 
Flotteneinheiten. Eine große Zahl von Beamten, Univer 
sitätsprofessoren und Richtern beschlossen den Trauerzug. 
Zwei Stunden dauerte es, bis der Sarg die Rifai-Moschee 
erreichte. Auf dem weiten Wege begleitete eine unüberseh 
bare Menschenmenge, wie es Landessitte ist, mit lauten 
Totenklagen den König. Alle Fenster, Dächer und Ballone 
der Häuser, an denen der Trauerzug vorbeiging, waren 
dicht besetzt. Die Straßen säumten Militär und Polizei. 
Unter den vielen Kranzspenden befanden sich auch ein 
großer Kranz des Führers und Reichskanzlers und der 
Reichsregierung. 
Der Führer hatte den deutschen Gesandten in Kairo, 
von Stohrer, zum Sonderbotschafter und zu seinem 
Vertreter bei den Beisetzungsfeierlichkeiten ernannt. 
Der neue König Faruk wird am 6. Mai in Alexan 
drien erwartet. Die Frage der Regentschaft bis zur Er 
klärung seiner Mündigkeit ist noch nicht geklärt. Nach der 
Verfassung muß beim Tode des Königs das Parlament in 
nerhalb von 10 Tagen über die Regentschaft Beschluß 
fassen. Falls kein Parlament besteht, hat das alte aufge 
löste die Befugnis zusammenzutreten. Ungeklärt ist jedoch 
noch die Frage, ob das letzte oder das vorletzte Parlament 
zuständig ist, da das letzte Parlament gewählt worden ist, 
als die Verfassung aufgehoben war. 
Die arabischen Parteien gehen nicht nach London. 
London, 29. April. Nach einer Mitteilung des Kolonial 
ministers Thomas im Unterhaus haben die Führer der 
arabischen Parteien in Palästina dem britischen Oberkom 
missar erklärt, es liege nach ihrer Ansicht im Augenblick nicht 
im öffentlichen Interesse, eine Abordnung nach London zur 
Teilnahme an den Verhandlungen über den gePlanten Gesetz 
gebenden Rat für Palästina zu schicken. 
Levante-Messe in Tel Aviv eröffnet. 
Tel Aviv, 39. April. Die Levante-Messe in Tel Aviv 
wurde am Donnerstag durch den englischen Oberkommissar 
Sir Arthur W aucho pe eröffnet. 
Um etwaigen Unruhen auch am 1. Mai vorzubeugen, 
wurden 7 6 K o m m u n i st e n i n S ch u v h a f t genommen. 
Ein neuer Kall von Lynchjustiz in Amerika. 
New Jork, 39. April. Ein neuer Fall von Lynchjustiz 
hat sich inLepanto (Arkansas) zugetragen. Einige mas 
kierte Männer übermannten dort einen Polizeibeamten und 
entrissen ihm einen eines Ueberfalles auf eine Weiße Frau 
beschuldigten 19jährigen Neger. Sie fuhren in einem Kraft 
wagen mit dem Neger davon. Die Leiche des Negers wurde 
zwei Stunden später am Stadtrande mit auf den Rücken 
gebundenen Händen und drei Schußwunden aufgefunden. 
Annäherung Japans an Sowjetrußland? 
Tokio, 39. April. Die Agentur Domei verbreitete am 
Donnerstag durch den Rundfunk die Nachricht, daß am Mitt 
woch eine Unterredung zwischen Kriegsminister T erautschi 
und dem sowjetrussischen Botschafter lurenew stattgefun 
den haben solle und daß hierbei die Möglichkeit eines Be 
suches des Marschalls Woroschilow in Tokio und eines 
Gegenbesuches des Kriegsministers Terautschi in Moskau 
erwähnt worden sei. 
Es ist auffallend, daß die Nachrichten-Agentur Domei 
diese Meldung, die im übrigen bisher unbestätigt ist, nicht 
innerhalb Japans verbreitete und daß infolgedessen die japa 
nischen Zeitungen über diese angebliche Aussprache nicht 
berichteten. Anscheinend bezieht sich die Agentur Domei auf 
eine Moskauer Meldung, nach der der japanische Botschafter 
Ota am 22. April anläßlich der Versetzung des japanischen 
Militärattaches Hata nach Tokio 17 hohe 
eingeladen haben soll. Bei dieser Gelegenheit sollen Ota und 
Woroschilow in gegenseitigen Ansprachen die Ansicht vertre 
ten haben, daß alle zwischen Japan und Sowjetrußland 
schwebenden Fragen friedlich gelöst werden könnten. Ota 
soll ferner gesagt haben, daß ein Besuch Woroschilows in 
Japan wesentlich zur Besserung der beiderseitigen Beziehun 
gen beitragen könnte, worauf Woroschilow seine Zustim 
mung unter der Voraussetzung einer offiziellen Einladung 
Tokios und der Genehmigung Moskaus gegeben haben soll. 
In diesem Zusammenhang interessiert ein Artikel der 
Zeitung Nicht-Nicht mit der Ueberschrift: „Sowjetruß 
land und Japan nähern sich einander". Das Blatt bezieht 
sich auf die oben erwähnten Aeußerungen Otas und Woro 
schilows und meint, es sei bezeichnend, daß beide Nationen 
die Krisenmache Europas und Amerikas, die von einem 
drohenden sowjetrussisch-japanischen Krieg sprächen, ent 
täuscht hätten. Allerdings bestehe die Gefahrenzone an der 
mongolischen Iront weiter. Abschließend erinnert das Blatt 
Hirota an seine Erklärung, die er als Außenminister ab 
gegeben habe, wonach er alle Iragen zwischen Sowjetruß 
land und Japan diplomatisch bereinigen werde. Wenn er 
jetzt nichts zur Verwirklichung seiner Sowjetpolitik tue, so 
würde er von den Voraussetzungen abweichen, denen sein 
Kabinett das Dasein verdanke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 