
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayra. 
1337 
Bettln. 
Freitag, 26. Februar 
Nr-, 
251 
Wieder ein Reichsdeutscher in der Sowjetunion verhaftet. 
Berlin, 26. Februar. Der seit 1931 in der Sowjetunion 
beruflich tätige deutsche Reichsangehörige Diplom-Ingenieur 
Franz Schuster wurde am 22. Februar in Leningrad 
unter der nachgerade schon sattsam bekannten Beschuldigung 
sowjetstaatsfeindlicher Propaganda verhaftet. 
Damit erhöht sich die Zahl der in den letzten Monaten 
in der Sowjetunion verhafteten Reichsdeutschen auf 11. 
Die Erwartung, daß die Verhaftungswelle und die damit 
Zusammenhängende Deutschenverfolgung in der Sowjet 
union nach dem kläglichen Ergebnis der bisherigen Schau 
prozesse zu Ende gehen würde, scheint sich demnach nicht zu 
verwirklichen. 
Gesetz über Wasser- und Bodenverbände. 
Berlin, 26. Februar. Im Reichsgesetzblatt (Teil I S. 188) 
ist ein Gesetz über Wasser- und Bodenver 
bände erschienen, durch das der Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft ermächtigt worden ist, das 
Recht der Wasser- und Bodenverbände nach den Grund 
sätzen des nationalsozialistischen Staates neu zu ordnen. 
Wasser- und Bodenverbände sind in der Hauptsache die 
Wassergenossenschaften, Deichverbände, Sielverbände, Ab/ 
wasserverbände, Bodenverbesserungsgenossenschaften, d. f. 
öffentlich-rechtliche Körperschaften nach altem Rechte oder 
nach den geltenden Wassergesetzen und Bodenkulturgesetzen 
der deutschen Länder. Zu ihnen gehören auch die auf be 
sonderen Gesetzen beruhenden Flußverbände der Ruhr, der 
Emscher, der Schwarzen Elster, der Mulde und anderer 
Flüsse. Aufgabe der Wasser- und Bodenverbände ist vor 
allem, die landwirtschaftlichen Grundstücke zu entwässern, zu 
bewässern, vor Hochwasser zu schützen und sonst im Kultur 
zustande zu verbessern. Es gibt aber auch zahlreiche nicht 
landwirtschaftliche Verbände mit gleichartigen Aufgaben. 
Die Verwertung des städtischen Abwassers für landwirt 
schaftliche Grundstücke nach dem Vorbilde von Delitzsch und 
Leipzig wird heute immer wichtiger. 
Das Recht der aus etwa 15 000 geschätzten Wasser- und 
Bodenverbände ist Landesrecht und daher zersplittert. Es 
gewährleistet nicht ein Wirtschaften mit dem Wasser und 
dem Abwasser, wie es heute gefordert werden muß. Die 
nach dem Gesetze zu erwartende Verordnung über Wasser- 
und Bodenverbände wird den bestehenden Körperschaften 
die rechtliche Grundlage geben, ihre Aufgaben leichter und 
in verstärktem Ausmaße durchzuführen, und den staatlichen 
Behörden ein leichteres Verfahren ermöglichen zur 
Gründung neuer Verbände. Staat und Verbände werden 
auf dieser Grundlage zusammenwirken, um die deutsche 
Bodenerzeugung zu heben, und so dazu beitragen», das 
deutsche Volk von der Einfuhr aus dem Auslande unab 
hängiger zu machen. Den landwirtschaftlichen Verbänden 
wird außerdem der Reichsnährstand mit seinem sachkundigen 
Rate zur Seite stehen. 
Hühnlein auf Neichstagung des Kraftfahrzeughandwerks. 
Berlin, 26. Februar. Unter den zahlreichen Veranstal 
tungen der Internationalen Automobil- und Motorrad-Aus 
stellung 1937 fand die zweite Reichstagugn des organisa 
torisch aeeinten deutschen Kraftfahrzeughandwerks am Frei 
tag im Spiegelsaal des „Rheingold" besondere Beachtung. 
Der Reichsinnungsmeister des Kraftfahrzeughandwerks 
Stupp eröffnete die Tagesordnung mit einer Begrü 
ßungsansprache. 
Dann nahm, stürmisch begrüßt, Korpsführer Hühnlem 
das Wort. 
Einleitend stellte der Korpsführer fest, daß sich Kraftfahr 
zeughandwerk und NSKK. nicht durch tote Buchstaben oder 
irgendeine äußere Organisationsform zusammengefunden 
Hätten, sondern daß ihre Zusammenarbeit allein in der 
Gleichrichtung der Kräfte im Dienste der deutschen Motori 
sierung ihre Wurzel finde. Beiden gemeinsam sei die 
Wertschätzung der handwerklichen Arbeit und die Erkennt 
nis ihrer entscheidenden Bedeutung für die Motorisierung 
und damit für die AbWehrkraft der Nation. 
Auf die psychologischen Boraussetzungen der Motorisie 
rung, die der Führer m seiner Eröffnungsansprache bei der 
Automobil-Ausstellung aufgezeigt hatte, zurückgreifend, um 
riß der Korpsführer in großen Zügen die sich aus der wei 
teren Vertiefung dieser Voraussetzungen herleitenden er 
zieherischen Aufgaben des im Dienste der Motori 
sierung und gab hierbei einen eindrucksvollen Einblick in 
die vom Korps geschaffenen, vorbildlichen technischen und 
handwerklichen Unterrichtsstätten in allen Teilen des Reiches. 
Es sei der Wille des Korps, einen möglichst großen Quer 
schnitt der deutschen Jugend aus allen Berufsschichten an 
die Motorisierung heranzuführen und ihm die Erkenntnis 
zu vermitteln, daß es nicht genüge, ein Kraftfahrzeug füh 
ren zu können, sondern daß ebenso wichtig sei, auch die 
Maschine technisch zu beherrschen. 
Wenn sich das NSKK. auch dem handwerklichen Ge 
biete mit ganzer Leidenschaft gewidmet habe, so enthalte es 
sich strikt jeden Eingriffs in die gewerbliche Wirtschaft. 
Diese enge Zusammenarbeit zwischen Kraftfahrzeughand 
werk und Korps solle nunmehr auch durch ein äußeres 
Zeichen versinnbildlicht werden. Er habe, und zwar aus 
schließlich aus diesem Gedankengange heraus, den 
„M ei st erschilddes Korpsführers" geschaffen, der 
an besonders zuverlässige Meister des Kraftfahrzeughand 
werks zur Kenntlichmachung ihrer Werkstatt verliehen 
würde. Diese Verleihung sei von bestimmten Voraus 
setzungen abhängig, zu denen, neben der Erfüllung der 
nationalsozialistischen Grundsätze über die Leistung und Be 
triebsführung durch den betreffenden Meister seine Zuge 
hörigkeit zum NSKK. gehöre. 
Wenn er heute dem Reichsinnungsmeister des Kraft 
fahrzeughandwerks, Pg. Stupp, diesen Meisterschild als 
erstem verleihe und ihn unter Versetzung in den Stab der 
Korpsführung zum Sturmführer befördere, so möge, er im 
ersteren einen Ausdruck der besonderen Verantwortung, die 
ihm als Innungsmeister obliege, empfinden, in seiner Be 
förderung aber ein Zeichen der besonderen Anerkennung 
seiner Leistungen erblicken. 
Der Reichsinnungsmeister Stupp habe einmal den Satz 
geprägt, daß der Stamm der NSKK. der ausgebildete 
Kraftfahrzeughandwerker sei. Er wolle heute damit ant 
worten, daß er sage, der Stamm des Kraftfahrzeughand 
werks sei der NSKK.-Mann. 
Nach weiteren Ansprachen wurde folgendes Tele 
gramm an den Führer und Reichskanzler ver 
lesen: 
„Ter im Reichsstand des Deutschen Handwerks geeinte 
Reichsinnungsverband des Kraftfahrzeughandwerks grüßt 
von seiner zweiten Reichstagung den Führer Adolf Hitler in 
unverbrüchlicher Treue und gelobt als verantwortungsbe 
wußter Mitträger der deutschen Kraftfahrt weitere beste 
kameradschaftliche Zusammenarbeit mit der motorisierten 
Gliederung der Bewegung, des NSKK., als der großen 
Männerschule der Motorisierung der Nation." 
Dr. Ley auf der Tagung des Handwerks-Beirats. 
Frankfurt/Main, 26. Februar. Im Frankfurter Römer 
fand am Freitag eine Tagung des Beirats des 
deutschen Handwerks statt. Der Beirat ist das 
beratende Organ der Spitzenführung des Handwerks und 
besteht aus fünf handwerklichen Betriebsführern, fünf im 
Handwerk tätigen Gefolgschaftsmitgliedern und zwei Ver 
tretern des Hauptamtes für Handel und Handwerk. 
Nachdem der Leiter des deutschen Handwerks, Walter, 
die Sitzung eröffnet hatte, begrüßte Oberbürgermeister 
Staatsrat Dr. Krebs die Teilnehmer in der „Stadt des 
deutschen Handwerks". 
Pg. Walter dankte dem Oberbürgermeister für seine 
freundlichen Begrllßungsworte und gab dann einen 
Ueberblick über die augenblickliche Lage im deutschen Hand 
werk. Dabei ging er auf die Frage der GeWerke, der 
Handwerkswalter und die organisatorischen Maßnahmen 
des Handwerks ein. Der Kreishandwerkswalter, so führte 
er aus, sei der Mittelpunkt des handwerklichen Lebens seines 
Bezirks. Die Kreisgewerke hätten vor allem die Aufgabe, 
die Berufswettkämpfe durchzuführen. Der Reichsorgani 
sationsleiter habe die Absicht, mit der Zeit in jeder 
Stadt ein Handwerkerhaus zu gründen, das 
gleichzeitig der gesellige Mittelpunkt sein und dem Hand 
werk die Möglichkeit geben soll, Förderlehrgänge abzu 
halten usw. Der Gesellenwettkampf sei eine Ergänzung zu 
dem Meisterwettkampf, der in diesem Jahre zum 
ersten Male ausgetragen wird. Im Spätherbst werde 
dann ein Gesellenwettkampf folgen. In den 
kommenden Jahren werde der Gesellen- und Meisterwett 
kampf zu gleicher Zeit abrollen, die Sieger würden dem 
Führer vorgestellt werden. Es sei daran gedacht, 
die Ausscheidungen für die Gesellenwettkämpfe in den ein 
zelnen Kreisen durchzuführen. Die besten Stücke würden 
dann auf dem Kreishandwerkertag ausgestellt. Den Ab 
schluß dieser Kreishandwerkertage bilde der R e i ch s h a n d 
w erkertag in Frankfurt/Main, der die Parole für das 
neue Jahr ausgibt. 
Walter streifte dann noch die Frage der Altersversorgung, 
die auf einer besonderen Tagung erörtert werden soll. 
Inzwischen waren Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger er 
schienen, die von Pg. Walter auf das herzlichste begrüßt 
wurden. 
Dr. Ley führte dann aus, das Recht der Menschenführung 
stehe nach dem Willen des Führers einzig der Partei zu. 
Habe die Partei das Problem, allgemein gesehen, gelöst, 
dann müsse der Staat das Erreichte für die Jahrhunderte 
sichern. Die Aufgabenteilung zwischen Partei und Staat 
sei also völlig klar. 
Aus diesen Erwägungen könne die Partei auf die 
Menschenführung auch im Handwerk niemals 
verzichten. Das Handwerk solle man nicht allein von der 
wirtschaftlichen, sondern vor allem von der weltanschau 
lichen Seite her erhalten und fördern. Es sei grundfalsch, 
eine handwerkliche Institution als reine Schutzmaßnahme 
aufzurichten, nur mit dem Ziel der Verfolgung rein wirt 
schaftlicher Interessen. Es sei auch grundfalsch, das Hand 
werk gegen die Industrie oder umgekehrt die Industrie ge 
gen das Handwerk auszuspielen. Ebenso falsch sei es, zu 
glauben, daß man das Handwerk irgendwie ersetzen könne. 
Die wertvollen Kräfte in der Gesellschaftsordnung des 
Handwerks: der Arbeitsstolz und die Arbeits 
ehre müßten unter allen Umständen erhalten bleiben. 
„Deshalb werde ich auch alles", so erklärte Dr. Ley, „was in 
meinem Aufruf angekündigt worden ist, in die Tat umsetzen. 
Darüber hinaus habe ich mit dem heutigen Tage zwei neue 
Matznahmen angeordnet: 
1. Bei den Rechtsberatungsstellen der DAF., die um das 
Doppelte vermehrt werden, sind Steuerberatungsstellen zu 
errichten, die besonders auch dem Handwerk zur Verfügung 
stehen. 
2. Der Bau des Hauses des Handwerks in Frankfurt 
am Main wird sofort in Angriff genommen." 
Abschließend ging Dr. Ley eingehend auf die Frage der 
Berufsberatung und Berufserziehung ein. 
Er schloß mit der Feststellung, daß der von ihm aufgezeigte 
Weg dank der dem Werke Adolf Hitlers innewohnenden 
Kraft den für das Volksganze notwendigen Fortbestand des 
Handwerks gewährleisten werde. - 
Die Versammlung dankte Dr. Ley mit reichem Beifall. 
Nach einer kurzen Pause folgte eine längere Aussprache, an 
der sich die Beiratsmitglieder rege beteiligten. 
Norwegische Handelsschüler besuchen Deutschland. 
Hamburg, 26. Februar. In der Nacht zum Freitag 
trafen mit dem Dampfer „Iris" Schüler des Handelsgym 
nasiums in Bergen unter Leitung von Oberlehrer Bjarne 
Dahler zu einem kurzen Besuch in Hamburg ein. Die 
Reisegruppe des Handelsgymnasiums, das im Laufe der 
letzten Jahre regelmäßig seine Schüler zu Studienreisen 
nach Deutschland geschickt hat, fährt nach Verlin weiter, um 
anschließend Leipzig, Dresden und Köln zu besuchen. 
Wiener Ministerrat über den Besuch von Neuraths. 
Wien, 26. Februar. Unter Vorsitz des Bundeskanzlers 
Dr. Schuschnigg trat am Freitag ein Ministerrat 
zusammen, der sich in erster Linie mit dem Besuch des Reichs 
außenministers Freiherrn vonNeurath und die mit ihm 
gepflogenen politischen Besprechungen befaßt. In der 
gleichen Sitzung berichtete Finanzminister Dr. Neumayer 
über seine Romreise. 
Das Badcn.er Spielkasino bleibt bestehen. 
Wien, 26. Februar. Die Untersuchungen des Finanz 
ministeriums über die unlautere Geschäftsgebarung beim 
Badener Spielkasino, die in der Öffentlichkeit großes Auf 
sehen erregt hatte, ist setzt abgeschlossen worden. Es steht 
fest, daß die Kasino AG. als wichtige Steuerquelle des 
Staates bestehen bleibt. Allerdings dürfte eine schärfere 
Regelung Platz greifen, die eine Wiederholung skandalöser 
Vorfälle von vornherein ausschließt. Dabei scheint auch ein 
Personalwechsel in der Kasinoleitung vorgesehen zu sein. 
Der Tod des Direktors von Norsk Telegram Byra. 
Oslo, 26. Februar. Der Tod des Direktors des Nor 
wegischen Telegraphen-Büros, Per Wendelbo, erfolgte 
am Freitag mittag infolge Herzschlags während der Sitzung 
des Storfings, in der er seiner journalistischen Tätigkeit 
oblag. 
Norwegens Vertreter bei der Haager Konferenz. 
Oslo, 26. Februar. Als Vertreter Norwegens werden 
an der für den 3. März festgesetzten Konferenz der Oslo- 
Mächte im Haag teilnehmen: Expeditionschef Smith vom 
Außenministerium und Direktor Ravner vom Institut 
für die wirtschaftliche Selbstversorgung Norwegens. 
Norwegen gegen Teilnahme an den spanischen Kämpfen. 
Oslo, 26. Februar. Der heutige Staatsrat hat beschlossen, 
dem Storting ein Gesetz vorzuschlagen, das norwegischen 
Staatsbürgern die Teilnahme an den spanischen Kämpfen 
verbietet. 
Chemische Fabriken in Mülhausen unter Streikterror. 
Paris, 26. Februar. Die Belegschaft von sechs chemischen 
Fabriken in Mülhausen ist in den Streik getreten, um die 
Einführung der 40 Stunden-Woche und eine 20prozentige 
Lohnerhöhung durchzusetzen. In einer der Fabriken mußte 
die Polizei eingreifen, um den Arbeitswilligen den Zutritt 
zu ermöglichen und sie vor der Wut der Streikenden zu 
schützen. 
Sowjetbonzen leben auf großem Fuß. 
Moskau, 26. Februar. Im Volkskommissariat für die 
Sowjet-Schiffahrt wurde, wie die Jswestija berichtet, 
„äußerste Verwahrlosung der Finanzwirtschaft und ge 
wissenlose Verschleuderung staatlicher 
Mittel" festgestellt. Mehr als zwei Millionen Rubel seien 
über die festgesetzten Beträge hinaus für den Beamtenappa 
rat des Volkskommissariats ausgegeben worden. 
Der Geschäftsführer des Volkskommissariats Rakow 
wurde abgesetzt und dem Gericht übergeben. Ein Abtei 
lunasdirektor wurde entlassen: zwei anderen wurden strenge 
Verweise erteilt. 
Zwangsmaßnahmen in Rumänien gegen Studenten. 
Bukarest, 26. Februar. Die Regierung hat am Donners 
tag in einem Ministerrat beschlossen, daß s ä m t l i ch e S t u 
dentenheime mit sofortiger Wirkung aufgelöst 
werden und daß nur die unter der Leitung der Rektoren 
und Dekane stehenden Hochschulheime weiterbestehen dürfen. 
Weiter ist der für Studentenstipendien zur Verfügung 
stehende Betrag von 30 Millionen Lei gesperrt worden. 
Die Studentenheime galten bisher als die wichtigsten 
Mittelpunkte der nationalen Bewegung, deren Anhänger 
sich zu sehr großen Teilen aus der Studentenjugend rekru 
tieren. Gerade in letzter Zeit hatten einige Verhaftungen 
unter der Studentenschaft wegen ungesetzlicher politischer 
Tätigkeit stattgefunden. Durch die erwähnten Beschlüsse will 
die Regierung offensichtlich nicht nur der ungesetzlichen poli 
tischen Betätigung der Studenten den Boden entziehen, 
sondern auch versuchen, die studentische Jugend den Grund 
sätzen der Regierung näher zu bringen. 
Im Zusammenhang mit den Regierungsmaßnahmen 
gegen die ungesetzliche politische Betätigung der Studenten 
wurden 13 Hochschüler wegen Ausschreitungen in Bukarest 
und Cernautzi verhaftet und vor ein Kriegsgericht gestellt. 
Vor einer neuen Rundfunkrede Roosevelts. 
Washington, 26. Februar» Präsident Roosevelt wird, 
wie am Freitag mitgeteilt wurde, am 9. März wiederum 
über den Rundfunk zum amerikanischen Volk über nationale 
fragen sprechen. Der Anlaß ist offenbar in der beinahe 
täglich größer werdenden Opposition jener Kreise zu suchen, 
die Roosevelts Gerichtsreform schärfstens bekämpfen 
und unter dem Moto, daß das Eingreifen beim Obersten 
Bundesgericht Amerikas Freiheit bedrohe und ein weiterer 
Schritt zu einer persönlichen diktatorischen Regierung sei, 
das ganze Land gegen Roosevelts Plan aufzurufen versuchen. 
Zwar scheint im Bundessenat und auch beim Volk die Mehr 
heit auf Seiten Roosevelts zu sein, eine Minderheit im 
Senat aber kann durch Obstruktion eine Abstimmung für 
lanae Zeit hinausziehen. Hinzu kommt, daß eine Be 
schränkung der Redezeit nur mit einer Zweidrittel-Mehrheit, 
die aber nicht zustandekommt, zu erreichen ist. 
Da auch die Presse wieder, wie vor den Wahlen in über 
wiegender Mehrheit täglich gegen den Reformplan Roose 
velts Propaganda macht, nimmt der Präsident seine Zuflucht 
zum Rundfunk, um so dem Volk seine Argumente darlegen 
zu können. Ob der Plan nochmn diesem Tagungsabschnitt 
des Parlaments Gesetz werden wird, ist zurzeit noch unbe 
stimmt. Ermunternd war allerdings für die Regierung 
die Tatsache, daß der Kongreß ihr am Donnerstag für wei 
tere drei Jahre Vollmachten zum selbständigen Abschluß von 
Handelsverträgen und zur Aenderung von Zollsätzen er 
teilte. 
Fisherbody- und Chevroletwerke geschlossen. 
lanesville (Wisconsin), 26. Februar. Zwischen den ge 
werkschaftlich organisierten und den Nichtorganisierten 
Arbeitern kam es zu erheblichen Streitigkeiten, so daß die 
hiesigen Fisherbody- und Chevroletfabriken 
geschlossen werden mußten. 2700 Arbeiter sind durch 
den Terror aufgehetzter Elemente brotlos geworden. Die 
Ruhe, die nach der Beendigung des Ausstandes bei den 
General Motors-Werken eintrat, hat somit nur kurze Zeit 
gedauert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 