
Deutsches 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 15. Oktober 
Nr. 
1388 
Die Besprechungen zwischen Danzig und Pulen. 
Warschau, 15. Okiober. Wie von polnischer Seite ge 
meldet Uurd, werden am 20. Oktober in Warschau die B e - 
sprechungen zwischen Danzig und Polen fort 
gesetzt werden. Die Verhandlungen behandeln im einzel 
nen die Frage der juristischen Untermauerung der Rechte 
Polens in der Danziger Gesetzgebung. 
Ein guter Fang der Warschauer Polizei. 
Warschau, 15. Oktober. Der Warschauer Polizei gelang 
in der letzten Nacht ein besonders guter Fang. In der Woh 
nung desjüdischen Leiters des kommunistischen Jugend- 
Verbandes, Chajm lalopa, verhaftete sie den vor wenigen 
Tagen erst aus der Sowjetunion in Warschau eingetroffe 
nen Moses Neumann. Der Jude, der einen Paß 
mit einem gefälschten Sichtvermerk auf den Namen Hein 
rich Werner bei sich trug, ist der ständige Verbindungs 
mann zwischen der Moskauer Komintern- 
Zentrale und den illegalen Parteiinstanzen in War 
schau. In Polen unterstand ihm die Kontrolle der Par 
teikassen und die Verteilung der aus Moskau eintreffenden 
Geldmittel. Gleichzeitig war es seine Aufgabe, die chiff 
rierten Anweisungen der Komintern an die einzelnen Par 
teistellen weiterzuleiten. Mit Moses Neumann wurden 
seine nächsten Mitarbeiter, die Juden Chaim lalopa, 
Aron Rosenzweig, leschyja Lubliner und leek 
Giebel, verhaftet. Insgesamt sind in der vergangenen 
Nacht in Warschau 57 Kommunisten festgenommen worden. 
Das Bezirksgericht in Chelm verurteilte zwei kommuni 
stische Hetzer in Wlodawa zu 12 und 10 lahren Zuchthaus. 
Norditaliens Presse Zu den Londoner Verhandlungen. 
Mailand, 15. Oktober. Mit großer Befriedigung stellt 
die oberitalienische Presse fest, daß sich die Westmächte Zur 
Annahme des italienischen Standpunktes bereit gefunden 
haben, den Nichteinmischungsausschuß zur Wiederaufnahme 
des spanischen Problems einzuberufen. Die Blätter erklä 
ren einmütig, daß damit auch die Achse Rom —Berlin einen 
neuen Beweis ihrer Nützlichkeit und Festigkeit gegeben habe. 
Die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen sei 
nach dem Corriere della Sera ein wichtiges und wegen der 
Böswilligkeit der Roten wahrscheinlich unlösbares Problem, 
da die Moral der bolschewistischen Gebräuche keine Illu 
sionen zulasse. 
Der Popolo d'Jtalia bezeichnet die Wiederaufnahme der 
Nichteinmischungsprobleme als neues Element der Klärung. 
Es sei im übrigen grotesk, von den Kräften der Unord 
nung, die seit langem auf den Umsturz im Westen hinarbei 
ten, eine Mitarbeit zu erwarten. Die Politik der Heraus 
forderungen vergifte die westliche Atmosphäre mit Falsch 
heit und schiebe Italien territoriale Absichten und dunkle 
politische Pläne in Spanien in die Schuhe. Es sei in die 
sem Zusammenhang angebracht, aus die Verpflichtungen zur 
Aufrechterhaltung der politischen Unabhängigkeit und ge 
bietsmäßigen Unversehrtheit Spaniens hinzuweisen, an die 
sich Italien halte und die von allen geachtet werden müßten. 
„Times" erklärt Komintern für verantwortlich. 
London, 15. Oktober. Die Londoner Morgenzeitungen 
melden in großer Aufmachung die Einberufung des Nicht 
einmischungsausschusses, geben im übrigen aber ziemlich 
vagen. Spekulationen Raum, wie England und Frankreich 
sich in dieser Sitzung Verhalten werden. Die allgemeine 
Annahme geht dahin, daß die Vorschläge Englands und 
Frankreichs schließlich denen gleichen dürften, die England 
bereits in seinem Weißbuch im Juli d. I. gemacht hat. 
Der diplomatische Korrespondent der Times will wissen, 
daß Eden in seiner Unterredung mit Graf Grandi be 
sonders auf die Notwendigkeit schneller Entscheidungen hin 
gewiesen habe. Grandi habe darauf geantwortet, daß Ita 
lien nichts mehr wünsche, als die Atmosphäre klären Zu 
helfen, man dürfe aber nicht vergessen, daß Italien nicht 
allein die Verantwortung trage. 
An anderer Stelle des Leitartikels gibt die „Times" 
dann zu, daß die Komintern für den Ausbruch 
und die Verlängerung der Kämpfe in 
Spanien verantwortlich sei. Ein großer Teil 
der Abneigung, die zum Vorgehen gegen die spanische Re 
gierung führe, habe sich gegen den Einfluß der Agenten 
der Komintern gerichtet, deren Tätigkeit ebenso gerichts 
notorisch wie destruktiv sei. 
Diese sowjetrussische Einmischung in Spaniens Ange 
legenheiten, die dadurch nicht harmloser sei,' daß sie inoffi 
ziell und unterirdisch vor sich gehe, habe zu dem „Wettlauf 
in der Einmischung" geführt, mit der sich auseinanderzu 
setzen der Nichteinmischungsausschuß kaum fähig gewesen sei. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
hält es nicht für wahrscheinlich, daß die Lage auf den 
Balearen, die Frankreich für besonders wichtig halte, 
schon in diesem Stadium vor den Ausschuß ge 
bracht würde. Französische Vorschläge Zu diesem Punkt 
seien vom britischen Kabinett abgelehnt worden. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß 
schreibt, der Plan einer „friedlichen Besetzung" von Minorca 
unter britischer Mitwirkung werde wahrscheinlich fallen ge 
lassen werden. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail hält 
es für wahrscheinlich, daß England und Frankreich im Falle 
eines grundsätzlichen Übereinkommens die Entsendung 
einer internationalen Kommission nach Spanien vorschla 
gen würden. 
Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily 
Herald werden am Sonnabend in der Sitzung des Unter- 
Ausschusses lediglich Lord Plymouth und der fran 
zösische Botschafter Cor bin Erklärungen abgeben, worauf 
sich der Ausschuß bis zum Montag vertagen werde. 
In London wie in Paris fehle es nicht an Stimmen, die 
die Aufhebung des Waffenausfuhr-Verbots für zu drastisch 
und für provozierend erklärten, sie sogar als eine Art von 
Intervention bezeichneten. Völlig pessimistisch verzeichnet 
der „Daily Herald", daß es in den beiden Städten Verant 
wortliche Leute gebe, die es für besser hielten, offen nichts 
zu tun. Insgeheim sollen diese Kreise aber bereit sein, 
einen Schmuggel über die offiziell geschlossene Grenze zu 
begünstigen. 
News Chroniele ist ziemlich verzweifelt über den Gang 
der Dinge. Gewissermaßen als Ausgleich meldet man aber, 
daß Frankreich in seiner Note an England die „Ueber 
wachung" der Gewässer von Minorca vorgeschlagen habe. 
Stojadinowitsch mit seiner Londoner Reise zufrieden. 
London, 15. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Reuter-Büros meldet, sind die jugoslawischen Kreise 
Londons über den Verlauf der gestrigen Unterhaltung zwi 
schen Außenminister Eden und dem jugoslawischen Pre 
mierminister Stojadinowitsch außerordentlich zu 
frieden. Stojadinowitsch selbst äußerte sich dahin, daß er 
sich freue, in London zu sein und Gelegenheit zu haben, mit 
führenden Politikern Englands bekannt zu werden. Er 
freue sich umsomehr, als die außenpolitischen Ziele Eng 
lands und Jugoslawiens sich in der Erhaltung des 
Friedens deckten. In dem Reuter-Bericht heißt es, daß 
Stojadinowitsch in London keine besonderen Abkommen 
schließen und auch keine besonderen Fragen erörtern wolle. 
Ein Engländer warnt vor bolschewistischen Märchenerzählern. 
London, 15. Oktober. In einer Zuschrift an den Daily 
Telegraph warnt W. R. Titterton die englische Presse 
davor, immer wieder auf die sowjetspanische Greuelaktion 
hineinzufallen. Als Beispiel führt er an, daß zwei Tage 
nach der Besetzung von Can g-a sde Onis an der Astu 
riensront durch die nationalen Truppen die bolschewistische 
Agentur „Fidus" erklärt habe, die Nationalen hätten 
durch Bombenangriffe die Stadt zerstört. Tatsächlich aber 
sei die Stadt von den Bolschewismen selbst absichtlich 
durch Feuer und Dynamit zerstört worden. 
Ohne Nachprüfung habe eine angesehene Nachrichten 
agentur diese Lüge übernommen und verbreitet. Es sei 
auch heute noch nicht allgemein bekannt, daß General 
Franco ausländischen Kriegsberichterstattern Veweis 
material dafür vorgelegt habe, daß Guernica durch die 801 l 
schewrsten selbst zerstört worden sei. 
Das bolschewistische Märchen über den angeblichen 
U-Bootangriff auf den britischen Zerstörer „Basilisk" habe 
man erkannt, aber noch nicht die notwendigen Folgerungen 
daraus gezogen. Es sei höchste Zeit für die englische Presse, 
zu erkennen, daß die Nachrichten der spanischen Bolsche 
wismen von Valencia, Madrid und Barcelona regelmäßig 
ungenau, gewöhnlich aber falsch seien. 
Mehrere 10 Millionen Franken für Moskaus Agitationsflut. 
Paris, 15. Oktober. „Moskau gibt Millionen zur Ver 
fälschung der französischen Wahlen aus", so überschreibt die 
Liberte einen Artikel, in dem enthüllt wird, daß die Kom 
munistische Partei Frankreichs seit über einem Monat 
180 000 Maueranschläge herausgegeben, versandt und ange 
schlagen hat, und zwar als Buntdrucke in 12 verschiedenen 
Ausführungen. Weiter wurden von den Bolschewismen 110 
Millionen illustrierte Flugzettel an 22 verschiedene Wähler 
gruppen verteilt, vier Agitationsfilme gedreht und durch 
ganz Frankreich verbreitet. Außerdem wurden drei Gram 
mophonplatten mit Brandreden bolschewistischer Häuptlinge 
ebenfalls in ganz Frankreich verbreitet und fünf verschiedene 
luxuriös ausgestattete Broschüren mit einer Auflage von 
600 000 ausgegeben. 
Bei diesen Enthüllungen stützt sich die „Liberte" auch 
auf Feststellungen des Matin, der die Kosten für diese Agi 
tation der Kommunisten auf mehrere zehn 
Millionen Franken beziffert. Und hierbei handele 
es sich letzten Endes nur um die gewiß nicht sehr wichtigen 
Kantonalwahlen, so schreibt das Blatt. Noch niemals habe 
sich ein ausländischer Staat so unverschämt in die 
innere Politik Frankreichs eingemischt. 
Werde Frankreich diesen Skandal noch länger dulden? 
Auch das Journal des Debats greift das gleiche Thema 
auf und bringt es mit der Forderung Herriots auf teil 
weise Zurückzahlung der Russenschulden durch die Sowjets 
in Zusammenhang. Da Sowjetrußland in neuerer Zeit 
nun so viel Gold habe, daß es zu den Wahlkosten für 3000 
kommunistische Kandidaten beitragen könne, so fragten sich 
die Kleinbesitzer von Russenpapieren, warum nichts für ihre 
Interessen unternommen werde. Sie seien der Ansicht, daß 
die französische Regierung bisher nicht genug auf dieser 
allerersten Notwendigkeit bestanden habe. Es sei unzulässig, 
daß die Regierung eine derartig Lage einfach hinnehme. 
Die Stinttnenverteilung bei der französischen Kantonalwahl. 
Paris, 15. Oktober. Nachdem einige neue Parteien, vor 
allem die französische Sozialpartei des Obersten de la 
Rocqne, gegen die nach -dem ersten Wahlgang der K a n 
tonalwahlen veröffentlichten Ergebnisziffern Ein 
spruch erhoben hatten, weil sie kein richtiges Bild von der 
Stimmenve r t e i I u n g gäben, hat das französische 
Innenministerium nunmehr eine zweite Aufstellung 
herausgegeben, die interessante Aufschlüsse über die Stim 
menverteilung erlaubt. 
Die stärkste Partei ist danach die sozialdemokratische, die 
mit 1 657 088 für sie abgegebenen Stimmen 21,32 VH. des 
Stimmkörpers erhält, dicht gefolgt von den Radikalsozialen 
mit 1 608 793 20,7 VH. Dann folgt als stärkste Opposi 
tionspartei der Volksfront die rechtsbürgerliche Republika 
nische Vereinigung mit 1 193 125 15,43 VH. Stimmen. 
Den vierten Platz belegen die Kommunisten mit 1 088 552 
oder 14 VH. 
Alle übrigen Parteien halten sich unter der Stimm 
grenze von 760 000 und machen, elf an Zahl, einen Hun 
dertsatz von 9,8 bis 0,02 aus. Die beiden neuen Parteien 
stellen sich dabei wie folgt: die Sozialpartei de la Rocgues 
erhielt 296 537 Stimmen oder 3,8 VH. und die Volkspartei 
Doriots 70 634 Stimmen oder 0,84 VH. 
Gemeinsame englisch-französische Beschlüsse? 
Paris, 15. Oktober. Die meisten Pariser Morgenzeitun 
gen betonen die Einigkeit, die zwischen Frankreich und 
Großbritannien in der Behandlung der Spanien- 
und Mittelmeerpolitik bestehe. Gleichzeitig hebt 
die französische Presse aber sehr vorsichtig hervor, daß man 
sich Zwischen Paris und London bisher nur über den Ver 
lauf der für die nächsten zehn Tage mit Italien zu pflegen 
den Verhandlungen verabredet habe, noch nicht also über 
die etwaigen gemeinsamen Maßnahmen, die notwendig wer 
den könnten, wenn die Verhandlungen ergebnislos ver 
liefen. Häufig wird auch in der französischen Presse erklärt, 
daß man in Paris in starkem Maße auf London Rücksicht 
nehme, das sich nicht ohne weiteres für die Zukunft fest 
legen wolle. Einzelne Blätter sprechen allerdings auch da 
von, daß Frankreichs Außenpolitik im Schlepptau der eng 
lischen sei. 
Der Matin weist auf die völlige Übereinstimmung zwi 
schen Paris und London hin; dies sei um so bemerkens 
werter, als man in Paris sehr Wohl wisse, daß Großbritan 
nien seit mehreren Tagen halbamtlich mit General Franco 
verhandele. Hinsichtlich des Beginns der Zurückberufung 
der ausländischen Freiwilligen aus Spanien werde 
ein großer Kuhhandel angehen. Der „Matin" schließt 
mit der Frage, welche Torpedos die Sowjets nach ihrer 
Tätigkeit in Genf nun in London loslassen würden. 
Der Petit Parisien weiß zu berichten, daß der englische 
Botschafter und der französische Geschäftsträger in Rom am 
Freitag dem italienischen Außenminister Graf Ciano eine 
Denkschrift überreichen werden, die den Charakter der 
gemeinsamen englisch-französischen Beschlüsse bestimmen 
werde. 
Das Echo de Paris meint zwar, es müßte erst eine allge 
meine Freiwilligenzählung vorgenommen werden. Aber 
diese Etappe werde man Wohl überspringen (?!). Der ganze 
Plan sei verwickelt und seine Durchführung schwierig. 
Das Petit Journal schreibt, leider gebe es innerhalb der 
französischen Regierung Männer, die entschieden für ein 
Eingreifen in Spanien seien. Das Eingreifen vorbereiten 
sei aber gleichbedeutend mit: für den Krieg arbeiten. Man 
behaupte, Luftfahrtminister Cot denke daran, „spezialisierte 
Arbeiter" nach Spanien zu entsenden, die in die bolschewi 
stischen Horden eingegliedert werden würden. Frankreichs 
Sympathien für Sowjetrußland riefen schon bei den Ver 
bündeten Bedenken hervor. Werde man durch den Fehler 
einiger fanatischer französischer Minister die Vereinsamung 
Frankreichs in Europa organisieren? 
Auch der Außenpolitiker des Figaro brandmarkt sowohl 
innerpolitisch wie außenpolitisch die immer stärkere Bin 
dung Frankreichs an den Kommunismus. Frankreichs 
kommunistische Bindung schrecke Rumänien, Lateinamerika, 
die Schweiz, Holland und sogar England ab. 
Der Außenpolitiker des Gewerkschaftsblattes Le Peuple 
meint, in London herrsche ein versteckter, aber zielbewußter 
Wille, der dahin gehe, ein gemeinsames Vorgehen in Spa 
nien und im Mittelmeer abzulehnen. 
Die „Einigkeit" in der französischen Volksfront. 
Paris, 15. Oktober. Wie groß die „Einigkeit" in den 
Kreisen der französischen Volksfront ist, zeigen die Ausein 
andersetzungen um die W a h l r e d e n H e r r i o t s. Herriot 
hat das Mißfallen seiner Parteifreunde erregt, weil er 
seinen Wahlkampf stark gegen die bürgerliche Opposition 
geführt hat, so daß in vier Bezirken die radikalsozialne 
Generalratskandidaten ihre Sitze zugunsten soZialdemokra 
tischer und kommunistischer Bewerber einbüßen werden. 
In einem Wahlkreis von Lyon hat ein radikalsozialer 
Kandidat bereits erklärt, daß er sich der Anordnung, hinter 
den sozialdemokratischen Kandidaten, der im ersten Wahlgang 
besser abgeschnitten hatte, in der Stichwahl Zurückzutreten, 
nicht fügen werde. Er werde in der Stichwahl seine Kandi 
datur aufrechterhalten. 
Neue Erfolge in Asturien. 
Salamanca, 15. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom Donnerstag meldet aus Asturien: 
Nationale Truppen setzten ihren Vormarsch an der Ost 
front fort und besetzten im Südwesten von Arriondas zahl 
reiche Dörfer und zwei Höhen. Eine andere Kolonne be 
setzte die Tospe-Berge und auch einige Höhen sowie zahl 
reiche Dörfer, darunter Arriondas, Lago und 
Tospe. Eine feindliche Kompanie wurde geschlossen ge 
fangengenommen. Die Zahl der Gefangenen und Ueber 
läufer beträgt 267. Außerdem wurden die Leichen von 87 
feindlichen Soldaten geborgen. Unter der Beute an Kriegs 
gerät befindet sich ein sowjetrussischer Tank mit eingebautem 
Tankabwehrgeschütz, 10 Maschinengewehre und über 350 
Gewehre. Ferner fielen unseren Truppen mehrere Loko 
motiven, Eisenbahnmaterial und ein Lebensmittelspeicher in 
die Hände. 
An der Südfront wurde Pena Lasa in ganzer Aus 
dehnung besetzt. Ferner wurden die feindlichen Stellungen 
bei Canto la Majada nach Niederringung des Widerstandes 
gestürmt. Dem Gegner wurde der Rückzug abgeschnitten, 
wodurch er starke Verluste erlitt und über 200 Tote auf dem 
Kampfplatz zurückließ. Außerdem wurden 70 Gefangene 
gemacht und viel Kriegsmaterial erbeutet. 
Madrid-Front: Die feindlichen Angriffe auf unsere Stel 
lungen bei Cuesta de la Reina haben aufgehört. Auf der 
ganzen Linie wurden die Angriffe zurückgewiesen. Wir 
haben 38 Feinde gefangen genommen und 77 gefallene Mi 
lizen geborgen. Ein sowjetrussischer Tank wurde außer Ge 
fecht gesetzt. 
Soria: Am Mittwoch abend wurde ein feindlicher An 
griff auf unsere Stellungen bei Portillejos abgeschlagen. 
Aragon: Im Abschnitt Sabinanigo wurden am Mitt 
woch abend feindliche Angriffe zurückgewiesen. Der Gegner 
ließ viele Tote vor unseren Gräben zurück. Unsere Truppen 
setzten am Donnerstag ihre Säuberungsoperationen fort 
und stürmten einige wichtige Höhen. Im Abschnitt Ebro- 
Süd wurde ein feindlicher Angriff zurückgeschlagen, wobei 
der Gegner 8 Tanks in unseren Händen zurückließ. Die Zahl 
der am Mittwoch von den Nationalen kampfunfähig ge 
schossenen sowjetrussischen Tanks hat sich auf 29 erhöht. 
Südarmee: Im Abschnitt Espiel griff der Feind unsere 
Stellungen vor Buenavista an und wurde ebenfalls zurück 
gewiesen. 
Flugwaffe: Am Mittwoch wurden in der Nähe von 
Gijon zwei feindliche Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 