
Grste Abend-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jsheg. 
Ber l i n 
Msntag, 9. Mai 
Nv. 
774 
Des Führers Einzug in Florenz. 
Florenz, 3. Mai. Die Vaterstadt Dantes, die schon im 
Mittelalter das schmückende Beiwort „La Bella", „Die 
Schöne" erhielt, bereitete dem Führer einen einzig 
artigen Empfang. 
Die mit unerhörtem Geschmack künstlerisch einfach voll 
endete Ausschmückung der herrlichen Straßen, Plätze und 
Bauten und die bei aller überschäumenden Begeisterung stil 
volle Art der Huldigung erinnert überzeugend daran, daß 
Florenz vom Mittelalter bis zur Neuzeit der Mittel 
punkt der geistigen und künstlerischen Ent 
wicklung Italiens war und Wohl noch ist. 
Jubel in der Blumenstadt. 
Der Bahnhofsvorplatz der Blumenstadt Florenz ist ein 
einziges Beet rotblühender Rhododendren. Er ist in weitem 
Umfang abgesperrt, so daß der Blick unmittelbar auf den 
herrlichen romanischen Bau der Maria Novella, einer Kirche 
aus dem 13. Jahrhundert, und auf die tiefen, mit Fahnen 
und Tüchern übersäten Straßenschluchten fällt, die in das 
alte Florenz führen. 
An dem Seitenausgang, durch den der Führer den Bahn 
hof verläßt, ist eigens für diesen Tag eine Prachtstraße 
erbaut, die zu dem Bahnhofvorplatz führt. Unmittelbar 
am Ausgang des Bahnhofs ist ein Marmorbrunne n,' 
der dem Flußgott Arno geweiht ist, errichtet. Die ganze 
gegenüberliegende Seite ist etwa 15 Meter hoch mit einer 
grünen Wand verkleidet, von der sich die Nachbildungen 
antiker Brunnen in strahlendem Weiß abheben, deren 
Wassergarben in der Sonne funkeln. Vor diesem Boskett 
ziehen sich viele Stufen hoch die ganze Straße entlang Tri 
bünen, die seit Stunden überfüllt sind. 
Unmittelbar an dem Brunnen steht die Ortsgruppe Flo 
renz der NSDAP, mit ihren Fahnen, BdM. und HJ. An 
sie schließt sich die Ehrenkompanie mit dem Musik 
korps. Auf der Bahnhofseite haben die Offiziere der 
in Florenz liegenden Regimenter, Abordnungen der 
Offizierschulen der Artillerie, Infanterie und Flieger, der 
Unteroffizierschule der Carabinieri, der Polizeischule, Ab 
ordnungen aller Formationen der Faschistischen Miliz mit 
Fahnen und Feldzeichen Aufstellung genommen. 
Trotz der Fülle auf den Tribünen und in den Straßen 
und trotz der sengenden Sonnenglut Haben die Massen den 
sprichwörtlichen Florentiner Humor nicht Verloren. 
Die Fahrt durch die Stadt» 
Von Stunde zu Stunden steigert sich die Spannung, die 
ihren Höhepunkt erreicht, als kurz vor 14 Uhr die Motoren 
der Kraftrad-Eskorte der Polizei angeworfen werden. We 
nige Minuten darauf erscheint auch schon, ganz langsam im 
Kraftwagen fahrend, der Führer, zu seiner Linken der 
Duce, von einem Jubelsturm ohnegleichen 
überschüttet. 
Der majestätische Anblick des Stadtbildes, der sich ihm 
bietet, überrascht ihn sichtlich. Freundlich nach allen Seiten 
dankend, fährt er langsam in die festliche Stadt. 
Vom Bahnhofsplatz führt der glänzende Zug mitten 
hinein in die Stadt mit ihren mächtigen und hohen Palästen, 
die die Straßen immer enger erscheinen lassen als sie sind. 
Noch nie sah man Straßen in einem solchen Fests ch m u ck 
wie hier. 
In kurzen Abständen sind breite Tuchbänder an den 
Bürgersteigen auf beiden Seiten hochgezogen und dann fast 
in der Höhe der Gesimse über die Fahrbahn gespannt. So 
fährt der Führer fast unter einem Baldachin durch.. 
Aus den Fenstern der hohen fünfstöckigen Häufer hängen 
die Menschen dicht wie Trauben. Sie schwenken Fahnen, 
sie klatschen in die Hände, sie jubeln. 
Da taucht auch schon nach wenigen Minuten der weiß 
schwarz-grüne Marmorbau des Doms auf mit der 
berühmten Kuppel, die sich prachtvoll gegen den leuchtend 
blauen Himmel abhebt. Rechts vom alten achteckigen Bap 
tisterium hier am Dom grüßen hell jubelnd Tausende von 
Kinderstimmen, grüßt der faschistische Kampfruf „Eia, Eia, 
Mala". 
DerPWeg biegt scharf rechts um. Da nimmt die Wagen 
kolonne auch schon eine neue Straße auf, wieder geschmückt 
mit den breitgespannten Bändern, die diesmal in hell 
blauem frühlingshaften Licht gegen das Grau der Häuser 
sich abheben. Am Mittelpunkt der alten Stadt Florenz, der 
heutigen Piazza Vittorio Emanuele, einst das 
Forum des alten Florenz, sind zu beiden Seiten große Tri 
bünen aufgebaut, während die Häuserfronten mit langen 
roten Bändern, die vom Gesims bis zum Boden reichen und 
das Hakenkreuzzeichen tragen, geschmückt sind. Aber ohne 
Aufenthalt, unter dem Jubel der Tausende, die sich hier 
drängen, geht die Fahrt weiter. 
Jetzt ein ganz neues Bild. Wiederaeht die Fahrt unter 
dem Baldachin der hochgespannten Stoffbahnen hindurch, 
aber diesmal in einem warmen Gelb, die, durchflutet von 
dem prächtigsten Sonnenlicht, die ganze Straße in nn 
märchenhaft unwirkliches Licht tauchen. Zur liegt der 
in der ganzen Welt berühmte Palazzo Strozzi. Das 
wundervolle, mächtige Bauwerk, das von wenigen 
Fenstern durchkrochen ist, ist mit höchster Geschicklichkeit.und 
geringsten Mitteln äußerst eindrucksvoll geschmückt. Dunkle 
weinrote Teppiche sind aus den Fenstern gehängt. Sie 
heben sich wirkungsvoll von den mächtigen Quadern der 
gelbbraunen Fassaden dieses Baues ab, der strenges Mittel 
alter und heitere klassische Renaissance in wundervoller 
Harmonie vereint. 
Beim Palazzo Strozzi biegt der Zug linkch zum Arno 
ein, den wir über leicht geschwungene Brücken mit dem Blick 
links auf die berühmte häuserbespannte Ponte Veechio über 
schreiten. Nur noch ein paar hundert Meter sind es bis zum 
Palazzo Pitti. Der Weg führt durch enge Straßen mit 
hohen Häusern. Kein Plätzchen ist frei, wo nur 'ein Mensch 
stehen oder sich an den eisernen Gittern oder an den Fenstern 
oder sonst irgendetwas festhalten konnte, um den Einzug des 
Führers und des Duce zu sehen. 
Unter den dichtgedrängten Reihen auf den Bürger 
steigen hinter dem militärischen Spalier, das den 
ganzen Weg vom Bahnhof bis zum Palazzo Pitti säumt, 
sieht man auch viele Bauern und Bäuerinnen in bunten, 
malerischen Trachten, die hier mit lachenden Gesichtern ihrem 
Duee und dem deutschen Gast zuwinken oder sie mit Hände 
klatschen begrüßen. 
Aber schon biegen die Wagen scharf links um die Ecke 
und vor uns öffnet sich der breite halbrunde ansteigende 
Platz vor dem Palazzo Pitti. 
Der Führer im Palazzo Pitt!« 
15 Minuten nach 14 Uhr treffen der Führer und der 
D ce am Palazzo Pitti unter dem Beifallsjubel der 
Menge ein. Auf dem langgestreckten Platz vor dem Königs 
schloß, wo sonst die Königliche Familie residiert und wo 
heute der Führer wohnen wird, waren die faschistischen For 
mationen, vor allem Marine und Flieger aufmarschiert. 
An der langgestreckten Fassade des wuchtigen Baues be 
grüßte der Führer bei seiner Ankunft Abordnungen aus 
Pisa« in ihren hellroten Trachten und mit ihren Hellebarden. 
Im Hof stand die Ehrenwache bereit, den Führer zu empfan 
gen. Flugzeugstaffeln kreisten in der Luft. 
Im Palazzo Pitti geleitete der Duce den Führer in 
seine Privatgemächer. Dann verabschiedete sich Mussolini 
von seinem Gast und seiner Begleitung. 
Als der Duce in seinem Wagen wieder aus dem Tor 
bogen fährt, bricht abermals ein ungeheurer Jubel der Be 
völkerung aus, die von den Baikonen der gegenüberliegen 
den Häuser und den Fenstern mit Fähnchen und Tüchern 
winkt. 
Der Führer fährt zur Kranzniederlegung. 
Wenige Minuten vor Uhr kehrt Mussolni zum 
Palazzo Pitti zurück, um den Führer zur Kranznieder 
legung an den Gräbern für die Revolution gefallener Fa 
schisten in der Gruft von Santa Croce abzuholen. Auch der 
Außenminister Graf Ciano und der Generalsekretär der 
Faschistischen Partei, Starace, treffen ein. 
Um Uhr verlätzt dann unter den Ehrenbezeugungen 
der Leibwache und des Militärs die Wagenkolonne das 
Schloß. Im ersten Kraftwagen haben der Führer und 
Mussolini Platz genommen, die sich lebhaft unterhalten. 
Dann folgen die Wagen des Stellvertreters de.s Führers 
Rudolf Hetz und des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Dr. Dresler überreichte dem Duce zwei Geschenke. 
Rom, 9. Mai. Hauptamtsleiter Dr. Dresler hat, 
einer Meldung der Agenzia S tefani zufolge, kurz vor 
seiner Abfahrt nach Florenz dem Duce eine Kopie seines 
Werkes über den Journalisten Arnaldo Mussolini sowie ein 
Lichtbildwerk über den Besuch des Duce in Deutschland als 
Geschenk überreicht. 
Gauleiter Bohle bei der AO. der NSDAP, in Rom. 
Rom, 8. Mai. Gauleiter Bohle stattete am Sonntag 
den Räumen der Landesgruppe Italien der Auslandsorga 
nisation der NSDAP, einen Besuch ab. 
Zu seinem Empfang waren die Politischen Leiter der 
Landesgruppe angetreten. Bohle, der am gleichen Tage 
auf eine fünfjährige Tätigkeit als Leiter der Auslands 
organisation zurückblicken konnte, wurde durch Landesgrup 
penleiter Ettel heM Im Namen aller in Ita 
lien lebenden Parteigenossen überreichte der Landesgruppen 
leiter dem Gauleiter eine in Silber ausgeführte Gedenk 
medaille, die anläßlich des Führerbe'uchs in Rom geprägt 
worden ist. 
Die römische Presse zum Abschied des Führ es von Rom. 
Rom, 9. Mai. Rom begeisterte Abschiedsgrüße für den 
Führer und Reichskanzler stehen im Mittelpunkt der ge 
samten römischen Mittagspresse, die in verstärkten und reich 
bebilderten Ausgaben die Abfahrt des Führers nach Flo 
renz, die Ereignisse des Sonntags sowie das Weltecho Zu 
den Ansprachen des Duee und des Führers im Palazzo 
Venezia ausführlich behandeln. 
Alle Blätter unterstreichen den außerordentlich herzlichen 
Charakter des imperialen Roms und seiner Bevölkerung, 
die Adolf Hitler ihre besten Grüße und Wünsche mit auf 
den Weg gegeben habe, sowie den äußerst herzlichen Abschied 
des Königs und Kaisers vom Führer. 
Der unvergeßliche Abschluß der großartigen Veranstal 
tungen im Forum Mussolini sei zu einer begeisterten Kund 
gebung der faschisttschen Jugend und der Kunst für den Füh 
rer und den Duee geworden, während die Luft- und Land 
manöver die unumwundene Anerkennung des Führers und 
seiner gesamten Begleitung gefunden hätten. 
Breiten Raum nehmen die Meldungen aus den europäi 
schen Hauptstädten ein, vor allem auch die deutschen Kom 
mentare, die unter Überschriften wie „Die Ach,e hat in 
ihrer historischen Mission für die kulturelle Ordnung und 
einen Frieden der Gerechtigkeit eine Verstärkung und Poten 
zierung erfahren" und „Die unwandelbare deutsch-italieni 
sche Freundschaft, die sichere Garantie einer sicheren Zu 
kunft", veröffentlicht werden. 
Reorganisierung der britischen Heimatarmee. 
London, 8. Mai. Sunday Chronicle berichtet, daß 
Kriegsminister Hore-Belisha eine völlige Reorganisie 
rung der Heimatarmee beabsichtige. Die Armee solle die 
gesamte schwere Küstenverteidigung übernehmen. 11 berit 
tene Regimenter würden mit leichten Tanks und Panzer 
wagen anstatt mit Pferden ausgerüstet. Die gesamte In 
fanterie würde in Luftabwehreinheiten umgewandelt. Fer 
ner werde die Armee die Mannschäften für die Ballonsperre 
rund um London stellen. 
Ein Fünfjahresplan für England? 
London, 8. Mai. Wie der politische Korrespondent der 
Sunday Chronicle berichtet, soll die englische Regierung 
einen Fünfjahresplan zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit 
ausgearbeitet haben, der einen Kostenaufwand von einer 
Milliarde Pfund erfordere. Der Plan solle 1939 in Tätig 
keit treten. Für die ersten beiden Jahre würde die Rüstungs 
industrie im Vordergrund stehen. Der Plan sehe jedoch 
auch Sofortmaßnahmen für die Beschäftigung aller von der 
Rüstungsindustrie nicht oder nach drei Jahren nicht mehr 
benötigten Arbeitslosen vor. Da es sich bei den Arbeits 
losen meist um ungelernte Arbeiter handele, beabsichtige die 
Regierung, Arbeiterschulen zu eröffen. 
Die Mehrheit der katalanischen Bevölkerung für Francs. 
London, 8. Mai. In einer Zuschrift an die konservative 
Sunday Times befaßt sich der englische Historiker Professor 
Sencourt mit der Lage in Spanien und wendet sich da 
bei vor allem gegen separatistische Pläne, da eine Einheit 
Spaniens unbedingt notwendig sei. 
Aeußerst töricht sei es für England oder Frankreich, 
eine separatistische Regierung in Gebieten zu ermutigen, in 
denen unter dem Einfluß Moskaus sowie unter dem gewisser 
Elemente in Frankreich die tödliche Gefahr lebendig erhalten 
bleiben könnte, die Spanien zwei Jahre Bürgerkrieg gekostet 
habe. Schließlich müsse man sich auch daran erinnern, daß 
der größte Teil der Bevölkerung in den baskischen Provin 
zen von Anfang an auf Seiten General Francas gestanden 
habe. Die Separatisten selbst seien nur auf einen Kreis von 
30 Meilen um Bilbao herum beschränkt gewesen. Es sei 
wahrscheinlich, daß auch die Mehrheit der Bevölkerung in 
Katalonien ein stabiles Regime dem Ruin, den das . Ge 
schäftsleben in den letzten zwei oder drei Jahren in Sowjet 
spanien erlitten habe, vorziehen würde. 
Die Zuschrift schließt mit der Aufforderung, daß Eng 
land mit General Franca als dem Haupt eines geeinten 
Spaniens Freundschaft schließen solle. 
Unaufhaltsamer Vormarsch im Abschnitt Morella. 
Salamanca, 8. Mai. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, setzten die Nationalen im Abschnitt Morella ihren 
Vormarsch trotz des altenden schlechten Wetters weiter fort. 
Die Ortschaften Portell und Las Albaredas wurden 
erobert, wobei den nationalen Truppen u. a. ein sowjet 
russischen Panzerwagen in die Hände fiel. 
Nationalspanien lehnt internationale Einmischung ab. 
Salamanca, 9. Mai. Das nationale Presseamt macht 
darauf"aufmerksam, datz die bolschewistischen Oberhäuptlinge 
Negrin und delVayo auf der Ratstagung in Genf auf 
gewisse Mächte einwirken wollten, sich um das internationale 
Zustandekommen eines Waffenstillstandes zu bemühen. Alle 
Beziehungen Sowjetspaniens zu den Kreisen der Freimau 
rer, der Komintern und den verschiedenen „Volksfronten" 
sollten hierzu ausgenutzt werden. 
Vor der noch nach Genf blickenden Oeffentlichkeit wollten 
sich die Bolschewistenhäuptlinge als Unschuldsengel hinstellen, 
die „im Dienste der Humanität" weiteres Blutvergießen 
verhindern wollten und daher in „selbstloser Bescheidenheit" 
Zu einem Waffenstillstand oder einer internationalen Rege 
lung bereit seien. 
Das nationale Presseamt erinnert an die Erklärung Ge 
neral Fran cos, daß ein Paktieren mit den bolsche 
wistischen Verbrechern am spanischen Volk nie in Frage 
komme. Nachdem über den Ausgang des Krieges keinerlei 
Zweifel mehr bestehen könnten, habe das nationale Spanien 
die Verpflichtung zur endgültigen Befreiung aller Teile des 
Volkes. Spanien lehne eine internationale Ein 
mischung zur Errettung der Bolschewistenherrschaft in 
dem Augenblick, da diese so gut wie überwunden sei, a b. 
Truppenparade bei der Pariser leanne d'Arc-Feier. 
Paris, 8. Mai. In. ganz Frankreich fanden am Sonntag 
die traditionellen leanne d'Arc-Feiern statt. In Paris 
wurde diese Feier am Denkmal der Nationalheldin in An 
wesenheit des Ministerpräsidenten D a lädier und des In 
nenministers Sarraut durch eine Truppenparade unter 
strichen, die von General Vary, dem Kommandeur der In 
fanterie des Pariser Standortes, abgenommen wurde. Alle 
nationalen Verbände, die Frontkämpfer, die Studenten und 
dre Schülerschaft nahmen an der Feier teil. 
Neuer Seuatspräsident in Aegypten. 
Kairo, 9. Mai. Zum neuen Senatspräsidenten wurde 
der frühere Wafdminister Mohamed Mahmud Kha 
lil bestellt. 
Finanzminister Sedky Pascha soll als zweites ägypti 
sches Mitglied in den Aufsichtsrat der Suezkanal-Gesellschaft, 
eintreten. 
Der voraussichtliche Fehlbetrag in USA. 
Washington, 8. Mai.' Wie der Leiter >deri Staatshaus 
haltsbehörde, Bell, vor dem Haushaltsausschuß des Unter 
hauses mitteilte, wird der voraussichtliche Fehlbetrag für 
1939 zunächst auf 3 722 Millionen Dollar geschätzt. Dieser 
Fehlbetrag dürfte sich aber um weitere 699 Millionen er 
höhen, weil der Leiter der Notstandsarbeiten, Hopkins, 
die Gesamtausgaben für die Arbeitslosenfürsorge im Jahrs 
1939 schon jetzt auf drei Milliarden angesetzt, was im Ver 
gleich zu den gegenwärtigen Aufwendungen eine Mehraus 
gabe von 699 Millionen Dollar ausmachen würde. 
Hopkins glaubt, daß die Regierung der Vereinigten 
Staaten im nächsten Winter für öffentliche Arbeiten min 
destens drei Millionen Arbeitslose werde beschäftigen 
müssen. Der Gesamtfehlbetrag des Haushaltes werde haupt 
sächlich infolge der Wirtschaftsdepression, der Ausgaben für 
die Rüstungen und des Wisderankurbelungsprogramms 
Roosevelts auf über vier Milliarden ansteigen, oder drei 
Milliarden Dollar mehr betragen, als im laufenden Rech 
nungsjahr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 