
Abend- und Nacht-Umsgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 2«. Oktober 
Nr. 
1742 
Eine Verordnung des Führers und Reichskanzlers. 
Berlin, 26. Oktober. Der Führer un d Reichs 
kanzlerhat unter dem 18. Oktober 1938 eine im Reichs 
gesetzblatt Nr. 174 bekanntgegebene Verordnung über die 
Verleihung der Titel Baurat, Sanitätsrat, Ve 
terinärrat und I ustizra t erlassen. 
Die Verordnung schließt sich den auf Grund des Gesetzes 
über Titel, Orden und Ehrenzeichen vom 1. Juli 1937 er 
gangenen Verordnungen über die Verleihung des Professor- 
Titels und über die Verleihung von Titeln an Bühnen-, 
Film- und Tonkünstler an. Sie bestimmt, daß für be 
sondere Verdien st e verliehen werden kann: 
a) Architekten, Baumeistern, Ingenieuren und Techni 
kern, die eine höhere Fachausbildung genossen haben, der 
Titel Baurat, 
b) Aerzten der Titel Sanitätsrat, 
e) Tierärzten der Titel Veterinärrat, 
6) Rechtsanwälten und Notaren der Titel Justiz 
r a t. 
Die Verleihung setzt voraus, daß sich die genannten Per 
sonen wenigstens 19 Jahre in ihrem Beruf besonders be 
währt haben. Die Vorschläge auf Verleihung der Titel 
werden eingereicht 
a) bei Architekten, Baumeistern, Ingenieuren und Tech 
nikern von der zuständigen obersten Reichsbehörde oder der 
von ihr im Einvernehmen mit dem Reichsminister des In 
nern bestimmten Stelle, 
d) bei Aerzten und Tierärzten vom Reichsminister des 
Innern, soweit nicht die Zuständigkeit emer anderen obersten 
Reichsbehörde gegeben ist, 
e) bei Rechtsanwälten und Notaren vom Reichsminister 
der Justiz. 
Die Verleihung erfolgt durch den Führer und 
Reichskanzler, die Bearbeitung und Vorlage der Vorschläge 
durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei. 
Forstdirektion Reichenberg wurde Regierungsforstamt. 
Berlin, 2K. Oktober. Staatssekretär Generalforstmeister 
Alpers hatte gelegentlich eines Besuches in Sudeten 
deutschland eine Besprechung mit dem Reichskommissar für 
die sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henl e i n, in der die 
ersten Maßnahmen zur Eingliederung der sudetendeutschen 
Forst- und Holzwirtschaft erörtert wurden. 
Generalforstmeister Alpers hat im Rahmen der be 
sprochenen Maßnahmen die Forstdirektion in Reichen 
be r g als Regierungsforstamt für den Sudetengau über 
nommen, das unmittelbar dem Reichsforstmeister untersteht 
und die gesamte Forstverwaltung der sudetendeutschen Ge 
biete zu betreuen hat. Mit der Wahrnehmung der Geschäfte 
des Beauftragten des Reichsforstmeisters wurde vorläufig 
Landforstmeister Dombois beauftragt. 
Vierraum- statt Kleinstwohuungen. 
Frankfurt a. M., 2K. Oktober. Die Reichsarbeitstagung 
des Heimstättenamtes der DAF. wurde am Mittwoch mit 
einer wirtschaftspolitischen Sondertagung fortgesetzt. 
Dr. Mohr vom Reichsheimstättenamt umriß die Ziele der 
Arbeit der Reichstagung, die im Zeichen der Gemeinschafts 
arbeit aller am Wohnungs- und Siedlungswerk beteiligten 
Stellen stehe. Ziel des Reichsheimstättenamtes sei es, die 
Voraussetzungen zu schaffen für den Fortbestand des Volkes. 
In seinem Referat „Deutsche Arbeitsfront und Sozial 
politische Wohnstättenfrage" ging dann der Leiter des 
Reichsheimstättenamtes der DAF., von Stuckard, ausführ 
lich auf die Aufgaben der Heimstättenämter ein. Da in der 
Frage der Wohnform allein der Bedarf und die übergeord 
neten Gesichtspunkte der Landesplanung und des Neubaues 
der Städte entscheidend seien, sei maßgeblich für die Durch 
führung der Wohnungsbauaufgaben nur noch der Grund 
satz der Schaffung gesunder, räumlich ausreichen 
der, der Entwicklung des Volkes nicht entgegenstehender 
Wohnungen für Vollfamilien. Der Anteil der 
Kleinstwohnungen, die zurzeit noch den größten Hundertsatz 
in Anspruch nähmen, müsse radikal eingeschränkt, der An 
teil der Vier räum Wohnung entsprechend er 
höht werden. 
Von Stuckrad ging dann im einzelnen auf die Aufgaben 
des Reichsheimstättenamtes ein, die in der Ingangsetzung 
großzügiger praktischer Bauprogramme für den Ar 
beiterwohnstättenbau im Zusammenhang mit dem 
Leistungskampf der deutschen Betriebe gipfeln, und behan 
delte anschließend die Aufgabenteilung zwischen dem 
Hauptapparat des Reichsheimstättenamtes und dem neuge 
schaffenen Amt „Haus und Heim" in der DAF. 
Den Heimstättenämtern sei die große Aufgabe zuge 
wiesen, Initiatoren des praktischen Arbeiterwohnstätten 
baues zu sein. Die Grundlage müsse hier eine systematische 
Bedarfsermittlung in den einzelnen Gauen sein. 
Anschließend sprach Textor über die Notwendigkeit der 
Schaffung vorbildlicher Heimstätten und Wohnungen. Zum 
Ende der Vormittagssitzung entwickelte schließlich Gutzmer, 
der Verbandsführer Berliner und schlesischer Wohnungs 
unternehmen, seine Ideen über die Arbeitsgemeinschaft 
Zwischen Heimstättenämtern und Trägergesellschaften. 
Abschluß der Besichtigungsreise Rusts. 
Marienbad, 26. Oktober. Reichsminister Ruft schloß 
am Mittwoch seine zehntägige Reife durch das sudetendeut 
sche Gebiet mit einem von Karlsbad ausgehenden Be 
such von F ische r n und Marienbad ab. 
In Fischern besichtigte der Minister die Volks- und 
Porzellanfachschule sowie eine Glasfabrik. Ein anschließen 
der Besuch in Notstandsbaracken gab einen Einblick in die 
traurige Hinterlassenschaft des tschechischen Systems. 
Anschließend fuhr der Reichsminister über Karlsbad 
Wieder nach Marienbad. Hier schloß die Reise mit 
einer Kundgebung der Erzieherschaft des Kreises Marien 
bad. 
Reichsminister Ruft legte einige Grundgedanken der 
nationalsozialistischen Erziehung dar. Er wies darauf hin, 
daß gerade auf dem Gebiet der Schule Fremdherrschaft eine 
erzieherische Unmöglichkeit sei, denn der Erzieher müsse sich 
darüber klar sein, wozu er die Jugend erziehen soll. Auf - 
gabederSchule müsse es sein, auf breitester Grundlage 
Auslese der Besten des Volkes zu gewährleisten. 
Der Erzieher müsse die Kinder so erziehen, daß sie ein 
mal als Männer so handeln, wie beispielsweise die jetzige 
Generation der Sudetendeutschen in dem zwanzigjährigen 
Kampfe gehandelt habe. Die Charakterbildung durch die 
Erziehung zu körperlicher Härte und die Erziehung 
zur Gemeinschaft stellte Reichsminister Ruft als die 
hauptsächlichste Grundlage der nationalsozialistischen Schule 
heraus. 
Professor Dr. Eichholz dankte im Namen der sudetendeut 
schen Erzieherschaft dem Minister und versicherte, alle Kräfte 
einzusetzen im Dienst für Führer und Reich. 
Brody Zurückgetreten. 
Prag, 26. Oktober. Der Vorsitzende der karpatho-ukrai 
nischen Landesregierung, Brody, hat, wie verlautet, sei 
nen Rücktritt erklärt, da zwischen der Auffassung der kar 
patho-ukrainischen Regierung und der der Zentralregierung 
über die Regelung der Grenzfrage im Osten der 
Republik Meinungsverschiedenheiten entstan 
den seien. 
Wie weiter verlautet, haben auch der karpatho-ukrainische 
Minister des Innern, Bacinsky, und der Verkehrs 
minister Revay ihren Rücktritt angekündigt, falls die 
Meinungsverschiedenheiten nicht bereinigt würden. 
In Vertretung des Staatspräsidenten hat der Minister 
präsident der Zentralregierung, General Sirovy, den 
bisherigen karpatho-ukranischen Regierungssekretär Wolo - 
sich in mit der Bildung der neuen, aus drei Ministern be 
stehenden, karpatho-ukrainischen Landesregierung beauf 
tragt. 
Jmredy: „Zuerst die Autorität!" 
Budapest, 26. Oktober. Ministerpräsident Jmredy sprach 
auf einer Versammlung, junger Akademiker über Ungarns 
Außenpolitik. Die gegenwärtige außenpolitische Kam 
pagne Ungarns sei nicht gleichbedeutend mit der seit 20 Jah 
ren bekannten ungarischen Revisionskampagne, 
sondern wolle das völkische Prinzip zur Geltung 
bringen. 
Darüber hinausgehende Ansprüche fänden nicht nur bei 
den fernerstehenden, 'sondern auch bei den befreundeten 
Großmächten keine Unterstützung. An der Forderung nach 
einer völkischen Grenze müsse jedoch festgehalten wer 
den. Die ungarische Außenpolitik trachte danach, ihre Ziele 
mit friedlichen diplomatischen Mitteln zu erreichen. Blie 
ben aber diese Bestrebungen erfolglos, so seien alle Kräfte 
und alle zu Gebote stehenden Mittel der Nation ohne Zau 
dern einzusetzen. 
Der Ministerpräsident erklärte weiter, eine erfolgreiche 
Außenpolitik könne nicht betrieben werden ohne entspre 
chende innere Einrichtungen, wie Ausbau der Armee, ein 
schneidende Umorganisierung der zivilen Gesellschaft, 
gründliche außenpolitische Schulung der ganzen Nation 
und richtige nationale Propaganda. Autorität und Frei 
heit seien in Einklang zu bringen. Ihre Dosierung könne in 
verschiedenen Zeitaltern verschieden sein. Heute müsse 
die Autorität dominieren. 
Ohne nach ausländischen Beispielen vorzugehen, müsse 
ein ganz besonderes» ungarisches, auf den Grundsatz der 
Rechtskontinuität abgestimmtes System geschaffen werden. 
Die Opfer des Einzelnen würden durch einen größeren Ge 
winn, das Gedeihen der Nation, ersetzt. Heute könne man 
nur mit raschen Entschlüssen regieren. Wie dieses System 
mit dem ungarischen Prinzip der Rechtskontinuität in Ein 
klang gebracht werden könne, würden vielleicht die kommen 
den Monate zeigen. Es handele sich nicht um eine Par 
teidiktatur, sondern um die Schaffung einer 
Bewegung auf starken, klar umrissenen ideologischen 
Grundlagen. Die Bewegung habe im Zeichen des Natio 
nalismus ohne Chauvinismus» zu stehen. 
Dieser Nationalismus müsse in erster Linie den sozia 
len Wohl st and der breiten Volksschichten vor Augen 
haben. Richtig aufgefaßter Nationalismus 
sei soziale Gerechtigkeit. Dieser ungarische Na 
tionalismus müsse im Zeichen des unbegrenzten Dienstes 
am Allgemeinwohl stehen. 
Die Zeit egoistischer Interessen, des' Strebertums, der 
Nutzgier und ähnlicher Dinge, sei vorüber. Die Begeisterung 
sei eine schöne Sache, doch zum Erfolg gehörten auch Ge 
duld und Vertrauen; Geduld, denn nicht alles könne 
von heute auf morgen verwirklicht werden, und Vertrauen, 
denn nur von Vertrauen beschwingt könnten die Führer 
erfolgreich arbeiten. 
Ein selbstverständlicher Meinungsaustausch. 
Rom, 23. Oktober. In römischen politischen Kreisen er 
klärt man zu dem Besuch des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop, daß den Besprechungen kein bereits 
festgelegtes Programm zugrunde liege. Es handele sich um 
einen Meinungsaustausch, der im Rahmen der Achse 
Rom —Berlin natürlich sei. 
In den gleichen Kreisen weist man solche Behauptungen 
als absolut lächerlich zurück, die die Reise mit angeblichen 
Meinungsverschiedenheiten in der ungarisch-tschechischen 
Frage in Verbindung bringen möchten. 
Der Besuch des Reichsaußenministers von Ribben 
trop in Rom findet in der italienischen Presse starke Be 
achtung. Im allgemeinen betonen die Blätter in ihren mit 
Bildern des Reichsaußenministers versehenen Betrachtun 
gen, daß es sich bei dem Besuch um ein durchaus nor 
males Ereignis handele. 
Tribuna erklärt, daß die Ankündigung der Reise 
von Ribbentrops nach Rom die Aufmerksamkeit aller inter 
nationalen Kreise auf sich gelenkt habe, und daß man schon 
jetzt voraussehen könne, daß sie zu den tollsten und tenden 
ziösesten Auslegungen Veranlassung geben werde. 
Demgegenüber müsse festgestellt werden, daß es sich um 
etwas vollkommen Normales handele, denn es sei nur zu 
Die höchste Auszeichnung des Reiches für Francois-Poncet. 
Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop hatten am 
Mittwoch in ihrem Hause in Dahlem zu Ehren des aus 
Berlin scheidenden französischen Botschafters 
Poncet und Frau Francois-Poncet zu einem Frühstück 
geladen. 
Unter den Gästen sah man den italienischen Botschafter 
Attolico, den Botschafter der Vereinigten Staaten, 
Wilson, den britischen Geschäftsträger Ogilvie- 
Fordes und Frau, sowie von deutscher Seite Reichsleiter 
Dr. Ley, Reichsleiter Bouhler und Frau, Staatssekre 
tär Freiherrn von Weizsäcker und Frau und den Chef 
des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörnberg 
und Frau. 
Der Reichsminister des Auswärtigen überreichte im Auf 
trage des Führers und Reichskanzlers dem fran 
zösischen Botschafter das Großkreuz des Verdienstordens des 
Deutschen Adlers. 
natürlich, daß die Verantwortlichen Minister der Politik der 
Achse Berlin —Rom von Zeit zu Zeit das Bedürfnis zu 
einem persönlichen Gedankenaustausch hätten. 
Lavoro Fascista schreibt, daß Italien und Deutschland 
sowohl vor wie während der Münchener Besprechungen ge 
zeigt hätten, wie vollkommen ihr Einvernehmen sei. Im 
Laufe der letzten Tage seien aber so viele Probleme aktuell 
geworden, daß eine direkte Fühlungnahme nur die 
günstigsten Wirkungen zeigen könne. 
„Für Libyen beginnt eine neue geschichtliche Periode." 
Rom, 26. Oktober. Der Beschluß des Großen Rates des 
Faschismus über die Eingliederung der vier nordafrika 
nischen Provinzen in das Gebiet des italienischen Mutter 
landes ist in ganz Libyien sowohl von der italienischen wie 
der arabischen Bevölkerung mit großer Begeisterung aufge 
nommen worden. 
Marschall Balbo hat einen Aufruf an die italienische 
und muselmanische Bevölkerung erlassen, in dem er betont, 
daß 27 Jahre italienischer Kulturarbeit die Gebiete, die 
nunmehr mit dem Mutterland vereint würden, tiefgehend 
verwandelt hätten. Für Libyen beginne eine neue ge 
schichtliche Periode, die an alle erhöhte Anforderun 
gen stelle. 
In Tripolis fand vor dem Regierungsgebäude eine 
Kundgebung statt, in der die Menge dem König und 
Kaiser und Mussolini huldigte. 
Zur Eingliederung der vier nordafrikanischen Provinzen 
in das Gebiet des Mutterlandes schreibt der Direktor des 
Giornale d'Jtalia, daß dieser Beschluß die auf Expansion 
und einheitliche Zusammenfassung hinstrebenden Richtlinien 
Italiens für den Aufbau des Imperiums unterstreiche. 
Libyen werde zur direkten Fortsetzung des nationalen 
Gebiets des Mutterlandes, so daß sich Italien nicht nur 
durch seine Arbeit, sondern auch durch sein politisches 
System auf die Südküste des Mittlemeeres ausdehne und 
in Afrika nicht nur als Macht auftrete, die dort Gebiets 
teile besitze, sondern als Nation. Ueber die zukünftige 
Gestaltung Libyens werde in den nächsten Wochen entschie 
den werden. Vorauszusehen sei, daß in Libyen in Zukunft 
der autonome politische, militärische und verwaltungs 
mäßige Apparat abgeschafft werde. Die Eingeborenenbevöl 
kerung werde neben ihren sonstigen weitgehenden Rechten 
eine gewisse, auf libysche Gebiete begrenzte, Staats 
bürgerschaft erhalten. 
Die sogenannte faschistische Diktatur breite sich in dem 
so unruhig erscheinenden Mittelmeer durch ein freiheitliches, 
kluges und weitblickendes Regime aus, das sich den anderen 
Rassen durch einheitliche Zusammenfassung und politisches 
Bewußtsein nähere, obwohl es dabei jene rassische Grenze 
wahre, die für die Verteidigung der ursprünglichen Eigen 
schaften jeder einzelnen Nation notwendig sei. 
Das neue politische Regime, das Italien in Afrika ein 
führe, werde zweifellos den günstigsten und tiefsten Ein 
druck auch auf die gesamte mohammedanische Welt ausüben. 
Neuer Staatspräsident in Chile. 
Santiago de Chile, 26. Oktober. Zum Staatspräsidenten 
von Chile ist der Kandidat der „Volksfront", Pedro 
Aguirre Cerda, mit der knappen Mehrheit von 
7000 Stimmen bei 433 000 abgegebenen Stimmen gewählt 
worden. Die Wahlen, die am Dienstag durchgeführt wurden, 
verliefen vollkommen ruhig. 
Der chilenische Staatspräsident wird für die Amtszeit 
von sechs Jahren gewählt. Ursprünglich war die Wahl für 
den 12. Oktober angesetzt, doch kam es am 5. September zu 
einem Aufstandsversuch der Anhänger des früheren Präsi 
denten Jbanez, nach dessen Mißlingen das Standrecht 
verhängt wurde. 
Für Pedro Aguirre Cerda stimmten Parteien der ver 
schiedensten Richtungen, so die Jbanez-Anhänger, die Radi 
kalen, die Sozialdemokraten und die Kommunisten. 
Pedro Aguirre Cerda übernimmt das Präsidentenamt 
am 25. Dezember. 
Roosevelt über die Verhandlungen mit England. 
Washington, 26. Oktober. Präsident Roosevelt 
wurde am Dienstag in der Pressekonferenz über den Besuch 
des britischen Botschafters bei ihm befragt. Er stellte fest, 
daß er sich mit ihm über die Palästinafrage sowie über den 
Besuch des britischen Königspaares im kommenden Jahre 
unterhalten habe. 
Bezüglich des Handelsvertrages mit England stellte 
Roosevelt lediglich fest, daß England nunmehr auf die letz 
ten amerikanischen Forderungen eine Antwort erteilt habe 
und daß die Verhandlungen weitergingen. Hieraus scheint 
hervorzugehen, daß die britische Regierung neue Gegenvor 
schläge gemacht hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 