
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Mai 
Nr. 
541 
Sensation in aller Welt. 
Mailand, 22. Mai. Die norditalienischen Blätter kenn 
zeichnen in riesigen Schlagzeilen wie „Die französische Nie 
derlage nimmt katastrophale Ausmaße an" „Das fran 
zösische Heer in zwei Teile zerspaltet" „Gewaltige Armee 
in der ungeheuren Umklammerung der Deutschen" „Sieg 
reiche deutsche Truppen am Aermelkanal" die Lage an der 
Westfront. 
Popolo d'ltalia meint, Weygand habe vergebens ver 
sucht, dem deutschen Vormarsch an verschiedenen Punkten 
Einhalt zu gebieten. Das „unglaubliche Unternehmen" der 
Deutschen sei gelungen. Die Franzosen bemühten sich 
jetzt, zu retten, was zu retten sei, indem sie verzweifelte 
Gegenangriffe unternähmen, ohne aber dem deutschen Vor 
marsch Einhalt gebieten zu können. 
Die Engländer aber flöhen mit olympischem Desinteresse 
nach den Kanalhäfen und überließen, wie immer, ihren Ver 
bündeten die Aufgabe zu kämpfen, von der Bevölkerung, die 
sie vor 10 Tagen als die Retter begrüßte, mit Verwünschun 
gen verabschiedet. Im Bogen von Valenciennes, dem 
Kutno Frankreichs, fei die 9. französische Armee 
in völliger Auflösung und habe nur die Möglichkeit, sich 
vernichten zu lassen oder sich zu ergeben. 
„Katastrophe", so lautet die Ueberschrift des Leit 
aufsatzes im Corriere della Sera, der erklärt, die Operatio 
nen an der französischen Nordfront entwickelten sich mit 
Schnelligkeit zu einer Katastrophe für die Westmächte. Die 
großartigen deutschen Erfolge erklärten sich aus der vollkom 
menen Vorbereitung und aus dem unvergleichlichen 
Schwung, mit dem der Feldzug von den deutschen Armeen 
geführt werde. 
Weiter habe der ungeheure Irrtum dazu beigetragen, mit 
dem der französische Generalstab den Krieg angelegt habe. 
Von französischer Seite habe man auf den Bewegungskrieg 
verzichtet und im Schutze einer gewaltigen Befestigungs 
mauer eine Aktion der Erschöpfung und der Belagerung 
gegen Deutschland führen wollen. Alle diese Berechnungen 
seien aber gescheitert. 
Die Verteidigungsmethode des französischen General 
stabs habe jedoch die Opferung von zwei kleinen Staaten, 
Belgien und Holland, verschuldet. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, die Einkreisung 
des englisch-französtschchelgischen Heeres sei vollendet. Es sei 
der Ansang vom Ende. Man könne sagen, daß das Ober 
kommando der Westmächte im deutschen Vormarschgebiet 
zwischen Arras und Paris über kein manövrierfähiges Heer 
verfüge. Mit einer chronometrischen Genauigkeit vollziehe 
sich der Plan des deutschen Oberkommandos. 
Die Westmächte könnten nichts tun, um diesen Plan, der 
sich wie ein Manöver abwickele, zu ihren Gunsten zu ver 
ändern oder die Gefahr für sie zu verringern. Sie hätten 
dem nichts gegenüberzustellen als eine unvollständige Vor 
bereitung, gefährliche Illusionen eines leichten Sieges durch 
die Wirtschaftsblockade und die schmeichelhafte englische „all 
gemeine Wehrpflicht", die vor kaum einem Jahre eingeführt 
worden sei. Der rasche Vormarsch gebe den Westmächten 
keine Zeit zu einer Atempause. 
Die Stampa schreibt, die Kühnheit und Großartigkeit 
des deutschen Vorgehens stehe ohne Vollbild in der Ge 
schichte da. 
Stockholm, 22. Mai. Angesichts der unvergleichlichen Er 
folgsmeldungen, die das Oberkommando der deutschen 
Wehrmacht am Dienstag geben konnte, wird das Bild der 
Stockholmer Morgenpresse völlig von diesen militärischen Er 
eignissen beherrscht. 
In riesigen Ueberschriften, Zusammenfassungen, in Bei 
trägen der militärischen Mitarbeiter und teilweise auch in 
Leitartikeln unterstreicht die schwedische Presse den ungeheu 
ren Erfolg der deutschen Waffen und bestätigt damit den ge 
waltigen Eindruck, den die Meldungen am Dienstag in der 
schwedischen Oeffentlichkeit gemacht haben. 
Stockholms Tidningen stellt in der Ueberschrift fest, daß 
die Alliierten im Norden abgeschnitten sind. Im Zusam 
menhang mit der Rede des französischen Ministerpräsidenten 
erklärt das Blatt, Reynaud habe die Wahrheit gesagt, daß 
Frankreich in Gefahr sei. 
Dagens Nyheter hebt hervor, daß die alliierten Armeen 
in Belgien von dem Rückzug nach Süden abgeschnitten sind. 
In der Zusammenfassung der militärischen Ereignisse weist 
das Blatt darauf hin, daß bei Cambrai französische Marine 
flieger gegen deutsche Panzer eingesetzt werden mußten. 
Svenska Dagbladet betont in großer Ueberschrift, daß die 
Lage für die Westmächte sehr kritisch sei. Die Vorstöße gegen 
den Kanal seien von starken deutschen TruppenaHteilungen 
durchgeführt worden. 
Der militärische Mitarbeiter von Stockholms Tidmngen 
betont, daß die Beweglichkeit der deutschen Truppen nahezu 
unglaublich sei. Sie habe dem Gegner buchstäblich den Atem 
genommen. 
Der Londoner Berichterstatter von Dagens Nyheter gibt 
seinem Blatt eine Schilderung der Stimmung in der bri 
tischen Hauptstadt, die einer selsamen Mischung zwischen dem 
von amtlicher Seite zur Schau getragenen krampfhaften 
Optimismus und der KatastropHenstimmung gleiche. Der 
allgemeine Eindruck sei, daß die Lage des englischen Expedi-' 
tionskorps zu den größten Befürchtungen Anlaß gebe. 
Budapest, 22. Mai. Der unaufhaltsame Siegeszug der 
deutschen Westarmee wird in ganz Ungarn mit atemloser 
Spannung verfolgt. Militärische Kreise äußern begeistert 
ihre größte Bewunderung für die deutsche Armee und ihre 
Führung. 
An maßgebender ungarischer Stelle empfindet man die 
glänzenden Waffenerfolge des befreundeten Großdeutschen 
mit besonderer Genugtuung. Diese Erfolge bedeu 
teten für den gesamten Südosten eine vernichtende Nieder 
lage des Geistes der Pariser Vorortdiktate. 
Belgrad, 22. Mai. Der deutsche Durchbruch im Westen 
hat dieses Mal das Eis der jugoslawischen Öffentlichkeit 
gebrochen, das eine gerechte Würdigung der deutschen Er 
folge bisher oft noch behindert hat. Vier Gefühle be 
herrschen am Dienstag die breiten Schichten der Bevölke 
rung Jugoslawiens: 
1. Dank an die Verantwortlichen Staatsmänner, die 
Jugoslawien trotz aller Manöver aus dem Konflikt der 
Großmächte herausgehalten haben; 
2. Bewunderung für die Leistungen der deutschen Wehr 
macht; 
3. Mitleid mit dem französischen Volk, das eine unfähige 
Leitung in einen Krieg für fremde Interessen gestürzt hat; 
4. Verachtung für die englischen Kriegshetzer, die sich 
schon mehrfach in offenen Haßausbrüchen gegen diese „zu 
schändenden Hochstapler" äußerte. 
Das Gesicht der Belgrader und der Agramer Blätter 
spiegelt ebenfalls diesen Stimmungsumbruch deutlich 
Wider. Die ersten Seiten werden vollständig von deutschen 
Meldungen beherrscht, denen der Bericht des Oberkomman 
dos der Wehrmacht vorangestellt wird. In Journalisten 
kreisen hat es weiter aufklärend gewirkt, daß die Schrift 
leitungen seit Mittag keinerlei Verbindung mehr mit ihren 
Pariser und Londoner Vertretern bekommen können. 
Die Schlagzeilen der Agramer Blätter lauten: „Die 
Deutschen bis zur französischen Küste vorgedrungen", 
„Deutscher Durchbruch zum Kanal" und „Wichtige deutsche 
Operationen an der Somme". 
Dagegen kann es die in englisch-französischem Sold 
stehende Belgrader Prawda immer noch nicht über das Herz 
bringen, den deutschen Erfolg ehrlich anzuerkennen und 
gibt folgende Schlagzeilen in ihrer Abendausgabe: „Größte 
Kriegsoperationen im Westen Zusammenstoß von 
Panzertruppen bei Cambrai Deutsche Meldung über 
die Furchtbarkeit des Kampfes, der bei einer französischen 
Festung südöstlich von Billy und nordwestlich von Mont 
medy geführt wurde Deutsche Truppen greifen östlich 
von Gent und südlich der Scheide an." 
Madrid, 22. Mai. Mit großen Schlagzeilen verkündete 
die Madrider Abendpresse die sensationelle Nachricht vom 
Durchstoß der deutschen Truppen zur französischen Kanalküste 
und die Einschließung der feindlichen Streitkräfte. In den 
Straßen Madrids wiederholte sich das Bild der Vortage, 
daß die Zeitungen den Verkäufern förmlich aus den Händen 
gerissen wurden. 
Jnformaciones zitiert die Erklärungen Görings und 
nennt als Geheimnis des deutschen Blitzsieges das Feldherrn 
talent des Führers. 
Madrid zeigt an Hand einer Skizze die Bedeutung des 
deutschen Durchstoßes zur Kanalküste. Den Engländern und 
Franzosen blieben nur zwei Möglichkeiten, nämlich entweder 
den deutschen Gürtel an der. Somme zu durchbrechen oder 
eine Million Soldaten in den nordwestsranAösischen Häfen 
nach England einzuschiffen. Beides sei aber schier unmög 
lich, besonders die Flucht nach England. 
Die Engländer hätten doch bereits bei Namsos, wo es 
sich um die Einschiffung von nur einer Division gehandelt 
habe, einen Vorgeschmack von der vernichtenden Wirkung der 
deutschen Luftwaffe erhalten. 
Bei der Untersuchung der Gründe für die deutschen Er 
folge nennt das Blatt außer der Genialität des Führers den 
Geist des deutschen Heeres, die Wirksamkeit der modernen 
Waffen und die riesige Stärke der deutschen Industrie. 
Washington, 22. Mai. Nichts kennzeichnet den Eindruck 
der deutschen Siegesnachrichten in Amerika besser als die 
Aufmachung der Washington Daily News. Das Blatt 
kommt mit einer Schlagzeile aus Riesenlettern heraus, die 
drei Viertel der ganzen ersten Seite in drei Worten aus 
füllen: „Nazis erreichen Kanal". 
Die Rundfunksender haben alle Kommentatoren aufge 
boten, die nun versuchen sollen, die Entwicklung der letzten 
Tage den Hörern klarzumachen, nachdem sie noch am Diens 
tagfrüh die ersten Nachrichten mit ungläubigen oder gering 
schätzigen Bemerkungen abgetan hatten. 
Neuyork, 12. Mai. Die Meldungen von dem schnellen 
deutschen Vorstoß an die französische Kanalküste trafen hier 
mit solcher Wucht, daß die Neuyorker Morgenpresse auf 
beschönigende Ueberschriften verzichtet und die vielen 
Amerikanern noch unbegreiflichen Tatsachen für sich sprechen 
läßt. 
Der Eindruck, den der Bericht «des Oberkommandos der 
deutschen Wehrmacht vom Dienstag in Neuyork machte, 
wird noch dadurch verstärkt, daß Paris die verzweifelte Lage 
der englisch-französischen Truppen im Norden Frankreichs 
zugeben mußte, und die amerikanischen Pressevertreter aus 
Paris sowie Von der englischen Front mit dramatischen 
Worten die Erfolge der deutschen Bomber, der deutschen 
Stukas und der deutschen Panzerdivisionen beschreiben. 
New Jork Times ist von der Schnelligkeit der Ereignisse 
derart überrumpelt, daß sie die Schlacht in Nordfrankreich 
einen bösen Traum nennt, der einen unvorstellbaren Höhe 
punkt des Schreckens erreicht habe. 
„Von der anderen Seite des Ozeans", so schreibt das 
Blatt, „sieht es aus, als ob das Gefüge unserer Welt sich 
vor unseren Augen auflöst. Das Hakenkreuz am Aermel 
kanal, der Kampf der allierten Armeetruppe gegen ihre 
Einkreisung, die in Paris zugegebene Wendung Zum Un 
heil und die drohende Möglichkeit einer Invasion in Lon 
don das alles sind lediglich äußere Zeichen für einen 
militärischen Angriff, der die westlichen Länder erschüttert." 
New Jork Herald Tribüne versucht ihre Leser zu trösten, 
indem sie von einer „Theorie" spricht, wonach die Deutschen 
bewiesen hätten, daß sie zum Erobern fähig seien, aber 
noch nicht bewiesen hätten, daß sie das Eroberte auch halten 
könnten. 
New Jork Daily News spricht von einem drohenden Ver 
hängnis für England und Frankreich. 
Buenos Aires, 22. Mai. Alle argentinischen Rundfunk 
sender gaben die Meldungen über die Einnahme von Arras 
und Amiens sowie die großen Erfolge der deutschen Luft 
waffe bekannt. Extrablätter kündigten in Schlagzeilen an, 
daß die deutschen Truppen die Kanalküfte erreicht haben, 
die 9. französische Armee aufgerieben und General Giraud 
mit seinem Stab gefangen sei. 
Dadurch werden erneut die Londoner und Pariser Lügen 
und die voreiligen Ankündigungen von einer Gegenoffen 
sive der Westmächte widerlegt, die noch spaltenlang die Mor 
genpresse beschäftigt hatten. 
Tokio, 22» Mai. „Die Deutschen erreichen die Kanal 
küste", so lauten die Schlagzeilen der gesamten japanischen 
Der Durchbruch zum Kanal nach Nordwesten erweitert. 
Führerhauptquartier, 22. Mai. Das Oberkommando 
derWehrm ach t gibt bekannt: 
Der Durchbruch der deutschen Truppen zur Kanal 
küfte wurde gestern auch nach Nord West en m Richtung 
auf St. Pol und Montreuil sur Mer erweitert. Die 
Hafenanlagen von Ost ende, Dünkirchen, Calais, 
Boulogne und Dieppe sind von der deutschen Luft 
waffe wiederum erfolgreich angegriffen worden. 
In Flandern leistet der Feind zur Deckung seines 
Rückzugs an der Scheide immer noch Zähen Widerstand. 
Bei Valenciennes ist der Angriff gegen die hier 
zusammengedrängten französischen Kräfte unter hartnäcki 
gem Kämpfen im Gange. Versuche des Gegners, im Artois 
über Arras und westlich nach Süden auszubrechen, wur 
den abgewiesem Bei Arras trugen Junkers-Stuka-Flugzeuge 
zum Scheitern eines englischen Panzerangriffes wesentlich 
bei. 
Bei den am 19. Mai in Zeeland abgeschlossenen 
Kämpfen wurden von weit unterlegenen deutschen Truppen 
1899 Franzosen und 13 999 Holländer gesangen genommen. 
Die neuzeitlich ausgebaute starke Werkgruppe Neuf 
chateau der Festung Lütt ich ist gefallen. 12 Offiizere 
und 599 Mann fielen in unsere Hand. 
Am 21. 5. war die deutsche Luft w a ff e mit großem' 
Erfolg hauptsächlich zur Störung des feindlichen Rückzuges 
eingesetzt. Mehrere stark belegte Flugplätze wurden außer 
dem mit Bomben angegriffen, Flugplatzanlagen und Flug- 
Zeuge am Boden Zerstört. Die Bahnhöfe von Com-> 
pi egne und Ereil brennen. In und vor den belgisch 
französischen Häfen wurden 1 Kreuzer und 11 Handels- und 
Transportschiffe vernichtet, mehrere weitere Schiffe be 
schädigt. 
Schnellboote der deutschen Kriegsmarine versenkten bei 
einem Vorstoß gegen die französischein Kanalhäfen einen 
feindlichen Hilfskreuzer. 
Die Verluste des Gegners betrugen gestern 
insgesamt 12 9 Flugzeuge, davon wurden 35 im Luft 
kampf, 14 durch Flak abgeschossen, der Rest am Boden zer 
stört. 19 deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, 
griffen am 29. 5. Klampfverbände der Luftwaffe bei Nar - 
vik operierende Teile der britischen Flotte ajn. Ein 
Schlachtschiff und ein Schwerer Kreuzer erhiel 
ten schwere Bombentreffer, außerdem wurden Zwei weitere 
Kriegsschiffe nud drei Handelsschiffe durch Bombentreffer 
beschädigt. Bei erneutem Angriff am 12. 5. sind ein Zer 
störer und ein Transporter schwer getroffen worden. 
Im Seegebiet von Bergen wurden fünf kleinere nor 
wegische Kriegsfahrzeuge von eigenen Seestreitkräften 
sichergestellt und in unsere Kriegsmarine übernommen. 
Die Kämpfe der Gruppe Narvik gegen weit über 
legenen Feind dauern an. Die von Drontheim nach Nor 
den angreifenden Gebirgsjäger Haben 499 Kilometer nördlich 
Drontheim M o und Storforshei genommen und zahl 
reiche dort operierende Norweger und Engländer gefangen 
genommen. Letztere wurdein schon am 7. April in England 
eingeschifft, Zunächst nach Narvik und dann nach Mo über 
führt. 
In der Nacht zum 22. 5. warfen feindliche Flugzeuge 
über Westdeutschland planlos Bomben, die 
meist auf freies Gelände fielen. Militärische Anlagen sind 
nicht getroffen. Zwei feindliche Flugzeuge wurden durch 
Flak abgeschossen. 
Presse. Nach Hinweisen auf die überlegene deutsche Taktik, 
schreibt Tokio Nitschi Nitschi, der Luftweg nach London be 
trage für die Deutschen jetzt noch 20 Minuten. 
Hotschi Schimbun hebt besonders hervor, daß die deutschen 
Truppen bereits in 12 Tagen die Kanalküfte erreicht hätten, 
und unterstreicht die ernste Lage für England. Die britische 
Insel habe in ihrer Geschichte noch niemals eine so große 
Gefahr erlebt. 
Londoner Abstreitungsversuche. 
Berlin, 21. Mai. Mit hinterhältiger Unverschämtheit 
leugnete der Londoner Nachrichtendienst noch am Dienstag 
nachmittag die Eroberung von Amiens, Arras und Abbe 
ville, obwohl die Rede Reynauds, die den Verlust von 
Amiens und Arras zugestand, schon vorlag. 
Die Rede des französischen Ministerpräsidenten wurde 
nur in großen Zllgen zitiert, und zwar unter peinlichster 
Vermeidung der Stellen, die militärische Ereignisse be 
handelten. Dann hieß es, von den drei „erwähnten 
Orten" liege nur Arras im „britischen Sektor", und „es sei 
bekannt, daß diese Stadt nicht in deutschen Händen sei". 
Mit echt britischer Skrupellosigkeit wälzt also neuerdings 
die britische Propaganda die Schuld an militärischen Fehl 
schlägen dem „Alliierten" jenseits des Kanals zu. Zugleich 
überläßt sie ihm, zu dementieren, was in „seinem Sektor" 
sich Unerfreuliches ereignet hat. 
Neue Riesenausgaben für Amerikas Rüstungen. 
Washington, 21. Mai. Der Budgetausschuß hieß die 
Armeeausbauvorlage gut, die insgesamt 1821 Millionen 
Dollar vorsieht einschließlich der von Roosevelt in seiner 
kürzlichen Wehrbotschaft angeforderten Sonderbeträge. Die 
Vorlage wurde an das Senatsplenum überwiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin» 