
Abend-Ausgabe. 
deutsches klachrichteribüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr» 
743 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 7. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frickhat für das am 4. bis 11. Juli d. I. 
stattfindende 4. Internationale Turnier Jnsterburg—Tra 
kehnen 1937 einen Ehrenpreis gestiftet. 
Japanische Rechtsgelehrte bei Reichsminister Dr. Frank. 
Berlin, 7. Juni. Der Präsident der Akademie für deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing am Mon 
tag mittag den Professor für Rechtsgeschichte an der Kaiser 
lichen Universität Kioto, den Direktor des Lehrstuhls für 
abendländische Rechtsgeschichte, Nischimoto, und den 
Landgerichtsdirektor Ischida, einen engeren Mitarbeiter 
des derzeitigen japanischen Außenministers Hirota. Die 
beiden japanischen Gelehrten, die sich auf einer Studienreise 
durch Deutschland befinden, um die nationalsozialistischen 
Rechtseinrichtungen kennen zu lernen, waren begleitet von 
Botschaftsrat Aana y. 
In angeregtem Gedankenaustausch unterhielt sich Reichs 
minister Dr. Frank mit den Gelehrten über japanische und 
deutsche Rechtseinrichtungen, über Rechtsstudium und Fra 
gen der Rechtsgestaltung der beiden Länder. Professor 
Nischimoto überreichte dabei Reichsminister Dr. Frank sein 
neuestes Werk über deutsche Rechtsgeschichte. 
Gegen irrtümliche Auslegungen der Reinhardt-Rede. 
Berlin, 7. Juni. Die Ausführungen des Staatssekretärs 
Reinhardt vor dem Reichsbund der Kinderreichen in 
Frankfurt a. M. am Sonnabend, dem 5. d. Mts., sind in der 
Presse vielfach nicht völlig richtig wiedergegeben. Unter 
dem Abschnitt „Steigerung der Anfangsgehälter und neue 
Besoldungsordnung" ist ausgeführt, daß „demnächst be 
stimmt werden wird, daß ohne Rücksicht auf das Dienstalter 
die Bezüge der höchsten Stufe gewährt werden, sobald der 
Beamte heiratet". 
Diese Ausführungen sind irrtümlicherweise dahin ver 
standen worden, daß jeder Beamte bei seiner Verhei 
ratung die höchste Stufe seiner Besoldungsgruppe erhalten 
könne. 
Tatsächlich hat Staatssekretär Reinhardt darauf hinge 
wiesen, daß die jungen Assessoren, Praktikanten 
und Diätare finanziell so gestellt werden sollen, daß 
ihnen die Eheschließung ermöglicht wird. Zu diesem Zweck 
soll bestimmt werden, daß diese jungen Beamten bei ihrer 
Verheiratung sogleich die höchste Stufe der Diätensätze er 
halten können.. 
Abschied der italienischen Bevölkerungspolitiker. 
Berlin, 7. Juni. Die italienische Kommission zum Stu 
dium der deutschen Bevölkerungspolitik, die zum Abschluß 
ihrer Deutschlandreise am Reichstreffen des Reichsbundes 
der Kinderreichen in Frankfurt a. M. teilnahm, reiste am 
Montag nach herzlicher Verabschiedung durch Reichsamts 
leiter Dr. Groß, den Leiter des Rassenpolitischen Amtes 
der NSDAP., nach Italien zurück. Unter den Gästen be- 
sich auch der Chef des bevölkerungspolitischen Zentral 
bllros beim königlichen Innenministerium, Präfekt Dr. 
Le Pera. 
Neuregelung der Arbeitslosenunterstützung. 
Berlin, 7. Juni. Durch die Verordnung über die Höhe 
der Arbeitslosenunterstützung vom 3. Juni 1937 hat der 
Reichs- und Preußische Arbeitsminister die Sätze der Ar 
beitslosenunterstützung neu geregelt. Die bisherigen Unter 
stützungssätze stammten aus dem Jahre 1932. Sie beruhten 
auf zwei Verordnungen, einer vom 16. Juni und einer vom 
19. Oktober 1932. In der ersten Verordnung hatte man vre 
Sätze außerordentlich stark gesenkt. 
Dabei waren versicherungsmäßige Gesichtspunkte weit 
gehend verlassen worden und an ihre Stelle fürsorgemäßige 
Erwägungen getreten; Lohnklassen wurden zusammengelegt, 
Spitzenunterstützungen besonders stark gesenkt. Diese Kür 
zungen erwiesen sich jedoch bald als so unerträglich, daß im 
gleichen Jahre wieder eine gewisse Heraufsetzung der Unter 
stützungen durch Zuschläge angeordnet werden mußte. 
Unmittelbar nach der Machtübernahme konnte die Reichs 
regierung die notwendigen Verbesserungen noch nicht vor 
nehmen, da erst die große Arbeitslosigkeit beseitigt werden 
mußte. Erst nachdem dies Ziel erreicht war, war der Zeit 
punkt für eine Neuordnung der Arbeitslosenunterstützung 
gekommen. 
Die neue Verordnung berücksichtigt wieder stärker den 
wirtschaftlich richtigen Grundsatz, daß die Arbeitslosenunter 
stützung Ersatz für ausfallendes Arbeitsentgelt ist und daher 
in einem angemessenen Verhältnis zum Lohn stehen muß. 
Deshalb sind die durch die Verordnung vom 16. Juni 1932 
Zusammengelegten Lohnklassen weitgehend wieder 
auseinandergezogen worden. 
Diese Maßnahme kommt insbesondere den qualifizierten 
Arbeitskräften unter den Arbeitslosen zugute. Z. B. bekam 
ein Arbeiter mit zwei Angehörigen, der einen Wochenlohn 
von 45. RM hatte (Lohnklasse VIII), im Falle der Ar 
beitslosigkeit in Orten der Klasse nach den bisherigen 
Unterstützungssätzen eine wöchentliche Unterstützung von 
14,70 RM; derselbe Arbeiter erhält nach den neuen Sätzen 
15 30 RM. 
' Die Zulage, die seit der Verordnung vom 19. Oktober 
1932 einem Teil der Unterstützungsempfänger gewährt 
wurde, ist jetzt in die Stammunterstützung eingebaut. Da 
durch wurde eine wesentliche Vereinfachung und Uebersicht 
lichkeit erzielt. 
Weiter erhöht die neue Verordnung den Familien 
zuschlag für den ersten zuschlagsberechtigten Angehiw 
gen. Denn mit dem ersten Familienzuschlag werden in der 
Regel die höheren Aufwendungen für Wohnung und Haus 
haltsführung abgegolten werden müssen. Außerdem tritt 
eine Begünstigung der kinderreichen Familien 
dadurch ein, daß der Zuschlag für den dritten und folgen 
den Familienangehörigen überall etwas höher angesetzt ist 
als der für den zweiten. 
Ferner schließt die Verordnung eine Lücke in den bisher 
bestehenden Vorschriften. Das Fehlen einer Vorschrift über 
einen bestimmten Abstand der Unterstützung vom Arbeits 
lohn hat sich sehr oft störend bei der Arbeitsvermittlung be 
merkbar gemacht. Deshalb wird nunmehr vorgeschrieben, 
daß die Arbeitslosenunterstützung nicht höher als 80 v. H. 
des! Arbeitsentgelts sein darf, das der Arbeitslose in den 
letzten 26 Wochen vor der Arbeitslosigkeit bezogen hat.^ 
Um die wirtschaftlich schwächeren Volksgenossen jedoch 
vor Härten zu schützen, ist für die untersten drei Lohnklassen 
diese Grenze auf den Betrag des Arbeitsentgeltes erhöht. 
Andererseits ermöglicht es, die Grenze von 80 v. H. in den 
-höheren Lohnklassen, das Vorhandensein von mehr als sechs 
Angehörigen bei der Unterstützung zu berücksichtigen. Bis 
her wurden Familienzuschläge für mehr als sechs Ange 
hörige in keinem Falle gezahlt. 
Die neuen Unterstützungssätze für Arbeitslose treten am 
28. Juni 1937 in Kraft. Für laufende Fälle ist eine Ueber 
gangsfrist bis zum 25. September 1937 vorgesehen. 
Verordnung über die Beförderung von Vieh angekündigt. 
Berlin, 7. Juni. Im Reichsgesetzblatt erscheint demnächst 
eine Verordnung des Reichsministers für Ernährung und 
Landwirtschaft sowie des Reichsverkehrsministers über die 
Beförderung von Vieh. Hiernach ist die Beförderung von 
Rindvieh (einschließlich der Kälber), Schweinen und Schafen 
mit der Eisenbahn oder einem Kraftfahrzeug nur zulässig, 
wenn die von dem Beauftragten des Reichsnährstandes 
oder der Hauptvereinigung der deutschen Viehwirtschaft 
erlassenen Anordnungen über den Versand von Vieh inne 
gehalten sind. 
Die Hauptvereinigung der Deutschen Viehwirtschaft ist 
ermächtigt worden, anzuordnen, wie dieser Nachweis zu er 
bringen ist. Die Anordnung der Hauptvereinigung muß im 
Deutschen Reichsanzeiger und im Verkündungsblatt des 
Reichsnährstandes veröffentlicht werden. Von den Vor 
schriften der Verordnung ist die Beförderung von Schwei 
nen unter 35 kg und mit Kraftfahrzeugen im Gebiet der 
Kreisbauernschaft, in dem der Verladeort liegt, ausge 
nommen. 
Den Zeitpunkt des Inkrafttretens der Verordnung be 
stimmen der Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft und der Reichsverkehrsminister. 
Eine Philipp-Lenard-Schule in Heidelberg. 
Heidelberg, 7. Juni. Die Heidelberger Oberrealschule 
erhielt durch den badischen Minister für Kultus und Unter 
richt am heutigen 75. Geburtstag des großen Heidelberger 
Physikers Lenard den Namen Philipp-Lenard-Schule ver 
liehen. 
Zur Verkündung dieses Beschlusses trat Montag mittag 
die Oberrealschule mit ihren Schülern und der Lehrerschaft 
mit Direktor Dr. Metz auf dem Schulhof an. Bürger 
meister Genthe teilte den Beschluß mit. Einer der Leh 
rer der Schule, Professor Fischer, gab dann einen Ueber 
blick über Lenards Leben und sein wissenschaftliches Werk, 
das einen großen Einfluß auf die Entwicklung oer physika 
lischen Technik gehabt habe. 
Maßnahmen gegen die deutsche Jugend in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 7. Juni. Am Freitag unterzogen die Beamten 
der Kriminalpolizei in Kattowitz die Akten und den Schrift 
verkehr des Jugendamtes des Deutschen Volksbundes einer 
Durchsicht, die sechs Stunden in Anspruch nahm. 
Ohne den Abschluß der Untersuchungen abzuwarten, 
greift die polnische Presse dem Ergebnis vor und behauptet, 
daß unter dem Schutz des Kattowitzer Jugendamtes in Pom 
merellen ein „illegales Arbeitsdienstlager durchgeführt wor 
den sei, dessen Leiter aus dem Jugendamt in Kattowitz An 
weisungen erhalten hätte." 
Das Jugendamt des Deutschen Volksbundes erklärt hier 
zu, daß diese Behauptungen der polnischen Presse unwahr 
seien. Der Leiter des Jugendamtes in Kattowitz habe der 
Kriminalpolizei entsprechende Aufklärungen gegeben. 
Die Belgrader Presse begrüßt Neurath. 
Belgrad, 7. Juni. Die Belgrader Blätter weisen in 
längeren Artikeln auf die Bedeutung des Besuches des 
Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath hin und 
würdigen dessen Persönlichkeit in herzlichen Worten. 
Das halbamtliche Vreme führt aus, Freiherr von 
Neurath komme als Bote des Friedens und als erster 
Reichsaußenminister nach Jugoslawien. Der Führer 
und Reichskanzler habe als einfacher Soldat alle 
Schrecken des Krieges miterlebt, weshalb das Dritte Reich, 
dessen ruhmvoller Schöpfer er sei, keine Wiederholung des 
furchtbaren Geschehens! wolle. Erst vor einigen Tagen 
anläßlich des „Deut'schland"-Zwischenfalls habe Deutschland 
dies durch die Tat bewiesen, indem es auf den Angriff 
ehrenhaft, aber auf eine Weise geantwortet habe, die alle 
weiteren Komplikationen ausschloß. 
Neuraths Freundschaftsbesuch ergebe sich als logische 
Folge der vieljährigen fruchtbaren Zusammenarbeit der bei 
den Staaten, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet. Er 
werde keine Sensationen mit sich bringen; doch werde er 
zweifellos von Nutzen für die Befestigung der Politik der 
friedlichen Zusammenarbeit zwischen den Völ 
kern sein. 
Es schmeichle dem jugoslawischen Nationalstolz beson 
ders, daß dieser erste Besuch des Reichsaußenministers in 
eine Zeit falle, in der das internationale Ansehen Deutsch 
lands besonders groß sei und in der das deutsche Volk unter 
Führung Adolf Hitlers auf eine lange Reihe von Erfolgen 
AnriiUblickon könne 
" Das Blatt begrüßt den Reichsautzenminister als Vor 
kämpfer des Friedens unter den Völkern, als! Vertreter der 
Politik guter Beziehungen zu Jugoslawien sowie als Ver 
treter einer stolzen Nation, die das jugoslawische Volk achte 
und mit der es eine freundschaftliche Zusammenarbeit 
wünsche. . . 
Politika würdigt den Reichsaußennnmster als hervor 
ragenden Diplomaten und Staatsmann. 
Herzlicher Empfang des Reichsaußenministers in Belgrad. 
Belgrad, 7. Juni. Dem Reichsaußenminister Freiherrn 
von Neurath, der am Montag um 11.45 im Flugzeug 
zu einem dreitägigen Besuch in Belgrad eintraf, wurde aus 
dem Flugplatz seitens der jugoslawischen Regierung ein 
großer Staatsempfang zuteil. 
Zu dem Empfang hatten sich auf dem Flugplatz u. m 
eingefunden der Ministerpräsident und Außenminister Dr. 
Stojadinowitsch, Kriegsminister General Ma - 
ritsch, der Kommandant von Belgrad, General To 
ur i t s ch, die Gesandten Oesterreichs, Ungarns und Bulga 
riens, der deutsche Gesandte von Heeren mit sämtlichen 
Herren der Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, die höheren Be 
amten des hiesigen Außenministeriums, die reichsdeutsche 
Kolonie Belgrad sowie zahlreiche Angehörige der hiesigen 
deutschen Volksgruppe. 
Die Begrüßung zwischen D.r. Stojadinowitsch und Reichs-' 
minister von Neurath trug sehr herzlichen Charakter. Eine 
Militärkapelle spielte das Deutschland- und das Horst Wei 
sel-Lied sowie die jugoslawische Hymne. Der Reichsaußen 
minister schritt darauf in Begleitung von Dr. Stojadino 
witsch sowie des Kriegsministers Maritsch und des deutschen 
Gesandten die Ehrenkompagnie ab. Nach Vorstellung der 
amtlichen Vertreter begab sich Reichsminister von Neurath 
zusammen mit Dr. Stojadinowitsch durch ein Spalier von 
deutschen Schulkindern zum Ausgang des Flugplatzes. 
Als besonderes Zeichen der Aufmerksamkeit der hiesigen 
amtlichen Stellen ist zu erwähnen, daß zum Empfang des 
Reichsaußenministers auf besondere Veranlassung eine 
größere Mädchenschar der hiesigen deutschen Volksgruppe in 
Trachten erschienen war und den Gast aus Deutschland durch 
Schwenken von jugoslawischen und Hakenkreuz-Fähnchen 
sowie mit Heilrufen begrüßte. Ferner wurde dem Reichs 
minister von einem kleinen Mädchen ein Blumenstrauß 
überreicht. 
Nach herzlichem Dank für die ihm zuteil gewordenen 
Ehrungen begab sich der Reichsaußenminister in Begleitung 
von Dr. Stojadinowitsch in die Villa, die ihm währeno 
seines Belgrader Aufenthaltes von der jugoslawischen Re 
gierung zur Verfügung gestellt wurde. 
Die Straßen der Stadt, durch die Außenminister von 
Neurath seinen Weg nahm, sowie alle öffentlichen Gebäude 
waren neben den jugoslawischen mit Hakenkreuzflaggen ge 
schmückt. 
Erörterungen über die Konsultationsfrage. 
London, 7. Juni. An zuständiger Stelle wird erklärt, 
die Voraussetzungen für die Rückkehr Deutschlands und 
Italiens zur Seekontrolle entwickelten sich befriedigend; es 
fänden noch gewisse Erörterungen über die Frage der Kon 
sultation im Falle eines Angriffes statt. Dagegen sei es 
selbstverständlich, daß Schiffe sich verteidigen müßten, wenn 
sie angegriffen würden. 
Die englische Ansicht gehe dahin, daß zunächst alles 
auf die Herstellung der aktiven Kontrolle abgestellt werden 
müsse. Aufgrund der Lage glaube man noch immer Berech 
tigung zu einem gewissen Optimismus zu haben. 
Deutschlands und Frankreichs Antwort an London. 
London, k. Juni. Wie an englischer zuständiger Stelle 
mitgeteilt wird, liegt die Antwort Deutschlands und Frank 
reichs auf die britischen Vorschläge, die eine Rückkehr 
Deutschlands und Italiens in den Nichteinmischungsaus 
schuß bezwecken, nunmehr in London vor. 
Die Londoner Abendpresse glaubt, daß die deutsche 
Antwort nicht ungünstig ausgefallen ist. Dieses Blatt 
meint, daß die Vorschläge ausgedehnte Sicherheitszonen für 
die Kriegsschiffe und eine sofortige Befragung im Falle 
eines Zwischenfalles vorsehen. 
Der diplomatische Korrespondent der Evening News 
glaubt weiter zu wissen, daß sich Deutschland außerdem 
volle Freiheit vorbehalte, selbst seine Schiffe gegen jeden 
Angriff oder jeden drohenden Angriff zu verteidigen. Mos 
kau versuche inzwischen, selbst ein beschränktes Maß von Zu 
sammenarbeit zwischen den vier Seemächten zu Hinter 
treiben. 
„Figaro" macht gegen Dimitroff mobil. 
Paris, 7. Juni. Der Versuch des Bolschewisten-Häupt 
lings Dimitroff, die radikalen Gruppen der ganzen 
Welt zusammen mit der Dritten Internationale für eine 
aktive Einmischung in Spanien „in letzter Minute" mobil 
zu machen, zieht weitere Kreise und deckt bemerkenswerte 
Verbindungen auf. 
Am Sonntag hat Dimitroff in der Pariser kommunisti 
schen Humanite einen Artikel mit derselben Brand 
stiftertendenz veröffentlicht. Daß der Kommunist Ducl o s 
am Montag in demselben Watt seinen Moskauer Kom 
plizen Beistand zu gewähren sucht, nimmt nicht Wunder; 
die Tatsache aber, daß ein Moskau-Bolschewist in einem 
Pariser Blatt öffentlich zur Einmischung in Spanien 
Hetzen darf, ruft doch den Figaro auf den Plan. 
In diesem Blatt schreibt Graf d'Ormesson: 
„AmSonntag hat in der französischen kommunistischenZeitung 
„Humanite" der Sowjetmann Dimitroff die Aufforderung 
ergehen lassen, Europa in Brand zu stecken. Dieser Mos 
kowit bezeichnet sich öffentlich und in einer Zeitung, die 
von sich behauptet, daß sie die zweitgrößte Auflage in 
Frankreich habe, als Gegner der Politik der französischen 
Regierung und ordnet sogar eine Einmischung in Spanien 
an, die tatsächlich einem Krieg gleichkäme. 
„Die französische Regierung müßte sofort ihren Bot 
schafter in Moskau beauftragen, bei den Sowjetbehörden 
gegen die Einmischung dieses Häuptlings der Kommunisti 
schen Internationale als unzulässige Einmischung in fran 
zösische Angelegenheiten zu protestieren. Aber die Antwort 
würde wiederkäuten, daß die „Sowjetregierung" nichts 
mit der Kommunistischen Internationale zu tun habe. 
Da es aber in der Sowjetunion keine Freiheit gibt, 
müßte die Sowjetregierung auf Grund einer Beschwerde 
der französischen Regierung Dimitroff dennoch zur Ver 
antwortung ziehen oder aus Sowjetrußland ausweisen; 
denn andernfalls würde sie beweisen, daß sie die Betäti 
gung Dimitroffs nicht nur duldet, sondern sogar leitet." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 