
MorgeW-Ausgabe. 
deutsches Nachrichkonbü.ro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersägt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Oktober 
Nr. 
1449 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. Oktober. Der Königlich Jugoslawische Ge 
sandte Aleksandar Cincar-Markovic hat Berlin am 
26. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Djordjevic die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Präsident del Giudice-Rom in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 26. Oktober. Auf ihrer Deutschlandreise 
besuchten der Präsident des Faschistischen Handelsangestell 
ten-Verbandes, del Giudice, und seine Mitarbeiter am 
Dienstag Düsseldorf. Nach einer Besichtigung des DAF.- 
Hauses besichtigten die Gäste einige größere Jndustriewerke 
und wohnten am Abend dem Betriebsappell eines großen 
Kaufhauses bei. 
Rudolf Heß fuhr von München nach Rom ab. 
München, 26. Oktober. RudolfHeß hat am Dienstag 
abend mit dem fahrplanmüßigen Nachtzug München ver 
lassen, um der Einladung des Duce nach Rom Folge zu 
leisten. 
Stabschef Lutze, Reichsleiter Frank, Gauleiter Adolf 
Wagner, Gauleiter Terboven und Stellv. Gauleiter 
Görlitzer befinden sich als Abordnung der NSDAP, in 
der Begleitung des Stellvertreters des Führers. 
Diese Abordnung wird noch begleitet von den Partei 
genossen SA.-Gruppenführer Reimann als Adjutant 
des Stabschefs, Hauptamtsleiter St eng er als Stabs 
leiter des Verbindungsstabes der NSDAP., Reichsamts 
leiter Sündermann als Stabsleiter des Reichspresse 
chefs der NSDAP., Reichsamtsleiter Dr. Lasch, Direktor 
der Akademie für Deutsches Recht, sowie Standartenführer 
Pintsch und Obersturmführer Winkler als Adjutan 
ten des Stellvertreters des Führers. 
Vor der Abfahrt des Zuges hatten sich am Münchener 
Hauptbahnhof zur Verabschiedung von dem Stellvertreter 
des Führers und der Parteiabordnung eine große Anzahl 
führender Persönlichkeiten eingefunden, an ihrer Spitze der 
Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, Reichsleiter 
Bormann, Staatssekretär Generalmajor Hofmann, 
der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Reichs 
leiter Fiehler, der italienische Vizekonsul Marchese 
Serra, sowie der gesamte engere Mitarbeiterstab des 
Stellvertreters des Führers. 
Nachdem der Stellvertreter des Führers die Front der 
angetretenen Ehrenformationen abgeschritten hatte, setzte 
sich der Zug unter den Klängen der Nationalhymnen und 
begeisterten Heilrufen in Bewegung. 
Rom in Erwartung des Stellvertreters des Führers. 
Rom, 26. Oktober. Dem Besuch des. Stellvertreters des 
Führers Rudolf Heß sehen die Ortsgruppe Rom der 
Auslands-Organisation der NSDAP, und die deutsche Ko 
lonie naturgemäß mit besonderer Freude entgegen. Dankens 
werterweise hsßben die italienischen Gastgeber den hiesigen 
Auslandsdeutschen auf dem Bahnhof b esonders 
begünstigte Plätze eingeräumt. Sie werden 
hinter der uniformierten Formation der Auslands-Organi 
sation mit den Fahnen der römischen Parkeistellen Auf 
stellung nehmen. Auch bei dem großen Generalappell der 
100 000 Politischen Leiter der Faschistischen Partei aus ganz 
Italien auf dem Forum Mussolini sind den uniformierten 
Abordnungen der A. O. der NSDAP, und der Deutschen 
Arbeitsfront mit 28 Fahnen aus ganz Italien bevorzugte 
Plätze in unmittelbarer Nähe des Duce zugewiesen worden. 
Die übrigen Mitglieder der deutschen Kolonie Roms und 
anderer Städte Italiens erhalten auf dieser besonderen 
Tribüne ebenfalls Plätze. 
Der Landesgruppenleiter Italien der A. O. der 
NSDAP., Gesandtschaftsrat Ettel, ist am Dienstag mit 
der italienischen Begrüßungsabordnung dem Stellvertreter 
des Führers nach Verona entgegengereist. Auf der Weiter 
fahrt nach Rom wird der Sonderzug des Stellvertreters des 
Führers nur in Bologna Halt machen, wo sich die dortige 
deutsche Kolonie zur Begrüßung auf dem Bahnhof versam 
meln wird. 
Der Sonderzug trifft am Mittwoch nachmittag auf dem 
Hauptbahnhof in Rom ein,, der bereits im Schmuck der 
Hakenkreuzfahnen und der italienischen Trikolore prangt. 
Auf dem ganzen Weg vom Bahnhof bis zum Hotel der 
deutschen Abordnung werden viele Tausende von Schwarz- 
Hemden und Soldaten Spalier bilden. 
Evangelische Kirche unter polnischer Führung. 
Gleiwitz, 26. Oktober. Nach einer Meldung aus Katto 
witz hat auf Veranlassung der polnischen Behörden der 
polnische Rechtsanwalt Dr. Nithe j da die Leitung der 
Uniierten Evangelischen Kirche Ostoberschlesiens über 
nommen. 
Damit vollendet der oberschlesische Wojewode seinen seit 
Ablauf der Genfer Konvention vorangetriebenen Versuch, 
diese Kirche, die weit überwiegend deutsche Kreise umfaßt, 
unter polnische Führung zu bringen. Dem bisherigen 
Kirchenpräsidenten v. Voß wurde in seinen Gemeinden 
noch in letzter Zeit einmütiges Vertrauen ausgesprochen. 
Tolle Zustünde in einem polnischen Krankenhaus. 
Warschau, 26. Oktober. Zu einem ungewöhnlichen Streik 
ist es in einer Nervenheilanstalt in Chelm in Mittelpolen 
gekommen. Sämtliche Pfleger und Pflegerinnen dieser An 
stalt sind in den Hungerstreik getreten und weigern 
sich, die Anstaltsgebäude zu verlassen, ohne indessen ihre 
Pflichten den Kranken gegenüber zu versäumen. 
Diese ungewöhnliche Aktion richtet sich gegen den 
leitenden jüdischen Arzt und seine jüdische 
Assistentin. Auf Veranlassung der beiden wurden un 
längst drei polnischeAerzte,die bisher in der Anstalt 
beschäftigt waren, entlassen. 
In einer Denkschrift, die den maßgeblichen Stellen von 
den im den Hungerstreik getretenen Pflegern übersandt 
wurde, wird u. a. die sofortige Wiedereinstellung wenigstens 
eines der drei polnischen Aerzte und eine Untersuchung 
gegen den jüdischen Arzt gefordert, der das Pflegepersonal 
auf jede nur mögliche Weise schikaniert. 
Mit den Zuständen in der Nervenheilanstalt werden sich 
jetzt die Wojewodschaftsbehörden befassen. Die polnische 
Presse fordert die sofortige Entlassung der jüdischen und die 
Wiedereinstellung der polnischen Aerzte und ihrer Assistenten. 
Prag-Reise des österreichischen Erziehungsministers. 
Prag, 26. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen, 
Die Zeit, meldet aus Wien: Auf eine Einladung des tsche 
choslowakischen Unterrichtsministers Dr. Franke wird der 
österreichische Unterrichtsminister Pernter am Freitag 
nach Prag reisen, um im Rahmen der Mozart-Fest 
woche, die bekanntlich betont tschechisches Gepräge zeigt, 
der Aufführung des „Don Giovanni" beizuwohnen. 
Oesterreichischerseits wird betont, daß der Bundesmi 
nister keinesfalls als Politiker oder Regierungsmitglied 
reise, sondern lediglich in seiner Eigenschaft als Chef der 
österreichischen Kunstverwaltung und der Bundestheater. 
Fünfstündige Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 26. Oktober. Die Dienstagsitzung des Haupt 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses dauerte fünf 
Stunden. Die Sitzung schloß mit der Annahme eines 
neuen Entschließungsentwurfes, der den 
Regierungen zur Stellungnahme unterbreitet werden soll. 
Die nächste Sitzung des Nichteinmifchungsausschusses wird 
am Freitag vormittag um 10.30 Uhr unter Vorsitz von Lord 
Plymouth stattfinden. 
Der am. Dienstag beschlossene Entschließungsentwurf 
hält sich im allgemeinen an den Entschließungsentwurf, der 
in den letzten beiden Sitzungen verhandelt worden ist. In 
ihm fehlt aber die in Aussicht genommene symbo 
lische Zurückziehung der Freiwilligen, die 
auf Wunsch der Mehrheit zurückgestellt worden ist. Die 
Entschließung sieht somit vor, daß an beide spanischen Par 
teien herangetreten werden soll und daß zu diesen zwei 
Kommissionen gesandt werden sollen, um die Zahl 
der bei den Parteien befindlichen Freiwilligen festzusetzen 
und Maßnahmen mit den beiden Parteien über die Aus 
kämmung der Freiwilligen zu klären. 
Darüber hinaus ist Lord Plymouth ermächtigt worden, 
einen Entschließungsentwurf über die Befugnisse, die 
Arbeitsmethoden und die Zusammensetzung der nach Spa 
nien zu entsendenden Kommission auszuarbeiten. Ferner 
soll er Persönlichkeiten für die Kommissionen in Vorschlag 
bringen. 
Hierbei ist deutscherseits darauf hingewiesen wor 
den, daß die Befugnisse der Kommissionen klar umrissen wer 
den müssen und daß diese lediglich feststellende und be 
richtende Funktionen haben dürfen. Die Beurteilung der 
Berichte muß hingegen ausschließlich dem Ausschuß in Lon 
don überlassen bleiben. 
Was die Frage der Kriegführenden-Rechte be 
trifft, so wurde beschlossen, diese Frage auf der Grundlage 
des britischen Planes zu lösen. Ferner kam man überein, 
das Verbot der Freiwillige n st e l I u n g und 
Waffenlieferung erneut zu bekräftigen. Endlich 
soll die Kontrolle in Spanien voll hergestellt und ver 
stärkt werden. 
Die Unterhaus-Aussprache über die Thronrede. 
London, 26. Oktober. Im weiteren Verlauf der Unter 
hausausfprache wandte sich der Labour-Abgeordnete Thurtle 
gegen die Nichteinmischungspolitik der englischen Regierung, 
von der er behauptete, daß die Valencia-Bolschewisten durch 
sie benachteiligt würden (!). 
Der konservative Abgeordnete Moore Brabanzon erklärte, 
er vermisse in der Rede des Königs einen Hinweis darauff 
daß die Verkehrsunfälle in England jährlich 6999 Menschen 
leben forderten und eine Viertelmillion Menschen dabei 
verletzt würden. Brabanzon meinte, es sei an der Zeit, daß 
England einen Straßentyp baue, wie er im Ausland ge 
baut würde, der ausschließlich dem mechanisierten Verkehr 
diene. Auf derartigen Straßen seien die Unglückszahlen um 
78 VH. zurückgegangen. 
Auch der konservative Abgeordnete Markham bedauerte, 
daß die Regierung in der Thronrede dem Problem des 
Straßenbaues keine Beachtung geschenkt habe. Das ganze 
Kabinett sollte geschlossen nach Deutschland und Italien ge 
schickt werden, um dort zu studieren, was diese Länder für 
ihren Straßenbau getan hätten. 
Der Labour-Abgeordnete Wedgewood-Benn und auch 
die unabhängige Labour-Abgeordnete Rathbone griffen die 
Regierung besonders deswegen an, daß sie englische Kriegs 
schiffe innerhalb der Dreimeilenzone in spanischen Gewässern 
nicht für irgendwelche Hilfstätigkeit eingesetzt hätte. 
Der Erste Lord der Admiralität Duff Cooper beantwor 
tete namens der Regierung alle die Punkte, die bezüglich 
der Lage in Spanien in der Aussprache berührt worden 
waren. Die Nichteinmischungspolitik habe zwar nicht immer 
völlig zufriedenstellend gearbeitet, aber ihr Hauptziel ent 
spreche doch den Wünschen des Landes. Das 'englische Volk 
sei entschlossen, sich nicht in Konflikte hineinziehen zu lassen. 
Im Laufe seiner Rede gab Duff Cooper weiter zu, 
daß auch Hunderte von Engländern nach Spanien gegangen 
sind, um den Valencia-Bolschewisten zu helfen. 
Der Erste Lord der Admiralität wies dann vor allem 
auf das Hilfswerk Englands für die bolschewistischen 
„Flüchtlinge" hin und erklärte, daß 89 699 Menschen unter 
dem Schutz englischer Kriegsschiffe von der nordspanischen 
Küste abtransportiert worden seien, davon 19 999 allein auf 
britischen Kriegsschiffen (!). 
Nach einer Hetzrede des kommunistischen Abgeordneten 
Gallacher vertagte sich das Haus. 
Die Aussprache über die Thronrede im Oberhaus. 
London, 26. Oktober. Gleichzeitig mit dem Unterhaus 
beriet das Oberhaus die Thronrede. Auch hier 
wurde vom Earll-Marschall, dem Herzog von Norfolk, der 
Antrag auf Absendung einer Dankadresse auf die Thron 
rede eingebracht. 
Namens der Opposition bemängelte im Laufe der Aus 
sprache Lord Snell (Labour) auch hier die Nichtein 
mischungspolitik. 
Lord Hostings (Konservativ) wandte sich in scharfer 
Form gegen die vorgeschlagene Vereinheitlichung ,der 
Kohlensteuer und protestierte gegen eine Verstaatlichung von 
Privateigentum. 
Bei der Behandlung außenpolitischer Fragen stellte 
Viscount Halifax, der namens der Regierung die Aus 
sprache abschloß, das Spanien - Problem in den 
Vordergrund. Halifax erklärte es für einen der wichtigsten 
Punkte der Nichteinmischung, daß keine Freiwilligen mehr 
auf irgendeiner Seite an dem Kampfe teilnehmen. Gerade 
hierum aber bemühe sich Zur Zeit der Außenminister. Er 
halte es daher nicht für zweckmäßig, im Augenblick Prophe 
zeiungen anzustellen, welchen Ausgang diese Verhandlungen 
nehmen würden. 
Zur Politik, die England auf der Neun-Mächte« 
konferenz in Brüssel verfolgen werde, sagte Halifax, 
daß England, wenn möglich, versuchen werde, den Konflikt 
zwischen China und Japan auf einer Grundlage zu be 
enden, die die Weltöffentlichkeit als richtig und gerecht hin 
nehmen werde. Zu der weiteren wirtschaftlichen Entwicklung 
Englands äußerte sich Lord Halifax ähnlich optimistisch wie 
Simon im Unterhaus. 
Die Kostenfrage im englischen Luftschutz. 
London, 26. Oktober. Im englischen Innenministerium 
sprach eine Abordnung der englischen Gemeinden vor, um 
die Frage der Kostenverteilung des Luftschutzes 
zu erörtern. Die Kommission wurde vom Innenminister 
Sir Samuel Hoare und dem Schottlandminister Elliot 
empfangen. Es wurde beschlossen, einen Unterausschuß zur 
Bearbeitung der Fragen einzusetzen. 
Araberkundgebungen in Französisch-Marokko. 
Paris, 26. Oktober. Wie Havas aus Rabat berichtet, 
kam es am Dienstag in der Mittagsstunde zur Zeit des 
Gebets vor den Moscheen von Rabat, Fes und Ca sa 
li l a n c a zu heftigen Kundgebungen der Araber 
gegen die am Vortage vorgenommenen Verhaftungen. Zahl 
reiche arabische Läden blieben am Dienstag geschlossen. 
Rotspanisches Flüchtlingsboot gestrandet. 
Paris, 26. Oktober. An der französischen Küste bei 
Rochefort sind die Leichen von sieben spanischen Flüchtlingen 
angespült worden, die bei der Strandung eines rot 
spanischen Fischerbootes ertrunken sind. Ueber 
lebende des Bootes haben ausgesagt, daß wahrscheinlich noch 
weitere 13 Personen ums Leben gekommen sind. 
Französisches Torpedoboot nach Minorca beordert. 
Paris, 26. Oktober. Der Matin meldet, daß das fran 
zösische Torpedoboot „Mars" Befehl erhalten habe, 
sich zum Zweck der „N a ch r ich t e n b e s ch a ff u n g" nach 
Minorca zu begeben. 
Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 27. Oktober. Der nationale Heeresbericht 
vom 26. Oktober lautet: 
Asturien: Zwischen Villabona und San Juan de Rieda 
sowie zwischen Aviles und Trubia sind die Eisenbahnverbin 
dungen wiederhergestellt worden. 
Madrid: An einigen Abschnitten Infanterie- und Artil 
leriefeuer. In der Universitätsstadt wurde ein feindlicher 
Angriff vereitelt. 
Aragon: 22 Milizen liefen zu uns über. 
Besuch Tatarescus in Ankara. 
Bukarest, 26. Oktober. Der rumänische Ministerpräsi 
dent Tatarescu ist am Dienstag abend nach Ankara 
abgereist, um auf Einladung der türkischen Regierung an 
dem am 29. Oktober stattfindenden Nationalfeiertag teil 
zunehmen. 
Vereinigung Carl Schurz-Berlin in New Jork.. 
New Jork, 26. Oktober. Für die hier weilende Reise 
gruppe der Vereinigung Carl Schurz- Berlin, bei 
der sich u. a. Professor Gottfried Feder befindet, veranstal 
tete die Deutsch-Amerikanische Handelskam 
mer New Uork im Haus des Deutschen Vereins einen 
festlichen Empfang. 
Kammerpräsident Johnson und Generalkonsul Borchers 
begrüßten die reichsdeutschen Gäste. Als Vertreter des auf 
einer Auslandsreise befindlichen Präsidenten der Internatio 
nalen Handelskammer Thomas Watson benutzte der vorma 
lige Präsident Willes Booth die Gelegenheit zu außer 
ordentlich herzlichen Dankesworten „für die unvergleichlich 
schönen Tage", die die Kammermitglieder anläßlich der 
neunten Jahrestagung in. diesem Sommer in Berlin ver 
bracht hätten. Sowohl die Gastfreundschaft in der Reichs 
hauptstadt als auch die während des Berliner Kongresses 
geleistete positive Arbeit seien in der zwanzigjährigen Ge 
schichte der Kammer ohne Beispiel. Im weiteren Verlauf 
appellierte Booth an seine amerikanischen Landsleute um 
Verständnis für die Probleme des Deutschen Reiches, wo 
bei er erklärte, daß weder Deutschland mit amerikanischen 
Maßstäben noch Amerika mit deutschen gemessen werden 
könne. 
In diesem Sinne bewertete auch Professor Feder 
die Bedeutung der augenblicklichen Besuchsreise, die das 
gegenseitige Verstehen fördern solle. 
Unter der Führung der Steubengesellschaft von Amerika 
besuchte die Reisegruppe am Dienstag die Grabstätte von 
Carl Schurz, dem ein Kranz geweiht wurde. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 