
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohue alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, L.März 
Nr. 
348 
Der Führer noch einmal auf der Autoschau. 
Berlin, K. März. Nach ihrem offiziellen Abschluß besich 
tigte am Sonntagabend der Führer in Begleitung von 
Direktor Werlin und Oberingenieur Otto Schirz, dem 
Geschäftsführer des Reichsverbandes der Automobilindu 
strie und der Wirtschaftsgruppe Fahrzeugindustrie, noch 
mals eingehend die Automobilausstellung. Im Verlaufe 
eines mehrstündigen Rundgangs ließ er sich technische Ein 
zelheiten erläutern und widmete dem KdF.-Wagen dabei 
besonderes Interesse. 
Dr. Frank empfing den italienischen Justizminister. 
Wien, 6. März. Am Sonntag traf zur 2. Arbeitstagung 
der „Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts 
beziehnngen" der italienische Justizminister Dr. Solmi 
in Wien ein. In seiner Begleitung befinden sich die 
Exzellenzen Messina und Cossentino, die Staats 
räte Costamagna und Caselli sowie weitere her 
vorragende Vertreter des italienischen Rechtslebens. 
Die italienischen Gäste wurden vom Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, 
empfangen. 
Göring in San Nemo eingetroffen. 
Mailand, 5. März. Generalfeldmarschall Göring traf 
mit seiner Gattin am Sonntagvormittag im Sonderzng in 
San Nemo ein. 
Er wurde am Bahnhof vom Präfekten und dem Bürger 
meister sowie den übrigen Behörden empfangen. Auf dem 
Wege ins Hotel wurden ihm von zahlreichen Deutschen be 
geisterte Kundgebungen bereitet. 
England stellt Zunahme des internationalen Vertrauens fest. 
London, 5. März. Der Abschluß der britischen Industrie- 
Messe am Wochenende gibt der Londoner Presse Veran 
lassung festzustellen, daß sich die internationalen Handels 
anssichten in einem besseren Lichte zeigten, und daß der Ver 
lauf der Messe eine Zunahme des internationalen Ver 
trauens offenbart habe. 
Zu der Wiederkehr dieses Vertrauens, so schreibt Sunday 
Times in einem Leitartikel, hätten auch die deutsch-eng 
lischen Kohlenvereinbarungen beigetragen. Wenn Kriegsten 
denzen gestoppt und der Frieden stabilisiert werden könnte, 
so würde das Jahr 1939 nicht nur einen Auftrieb, sondern 
eine sichtbare Verbesserung für den europäischen Handel und 
damit ein Ansteigen der Prosperität und der allgemeinen 
Zufriedenheit mit sich bringen. 
Mit gleich starkem Interesse verfolgt die englische 
Öffentlichkeit die Eröffnung der Leipziger Früh 
jahrsmesse. Insbesondere finden die Ausführungen 
des Reichsministers Dr. Goebbels starke Beachtung. 
Londoner Sonntagspresse über Palästina-Konferenz. 
London, 5. März. Die Sonntagspresse rechnet damit, 
daß die Juden am Montag die Palästina-Konferenz ver 
lassen und die Wahrnehmung der jüdischen Interessen einer 
jüdischen „Agentur" überlassen werden, um sich nicht den 
Tadel zuzuziehen, einen direkten Zusammenbruch der Kon 
ferenz verschuldet zu haben. 
Francs klärt England auf. 
London, 5. März. Die Sunday Chronicle veröffentlicht 
in sensationellster Aufmachung ein Interview ihres Son 
dervertreters in Barcelona mit General Franca. In 
diesem Interview legte Franca die bekannten falangistischen 
Grundsätze dar. 
Dem Korrespondenten zufolge erklärte Franca, er müsse 
eines klar machen, nämlich daß weder Deutschland noch 
Italien irgendeinen spanischen Gebietsteil gefordert oder 
darum nachgesucht hätten, in Spanien militärische Stütz 
punkte zu errichten. Im Gegenteil beruhe die Freundschaft 
mit den autoritären Staaten auf der Achtung vor dem 
nationalen Besitz Spaniens. 
Die nationalen Spanier kämpften, um ein besseres 
Spanien aufzubauen, in dem es keinen Platz für Haß gebe. 
Nicht einer von den 230 000 Gefangenen sei mißhandelt 
worden. Nationalspanien habe keinen Rachedurst und kenne 
keinen Haß. Nationalspanien werde diejenigen Spanier, 
die bis vor kurzem seine Feinde gewesen feien, gewinnen. 
ET sei.seine Aufgabe, diese Menschen davon zu über 
zeugen, daß alle Spanier letzten Endes gemeinsame Ideale 
hätten. Wenn die ehemaligen Gegner mitarbeiteten, so 
werde es Spanien aus eigener Kraft gelingen, sich die ihm 
zukommende Stelle in der Gesellschaft der Nationen zu 
sichern. Er beanspruche allerdings für sich die unumschränkte 
Führerschaft in ganz Spanien. 
Franco entwickelte dann seine nächsten Pläne und er 
klärte, zunächst würden mit spanischem Geld 100 000 bis 
200 000 Häuser, Krankenhäuser usw. gebaut werden. 
Spanien habe genügend Mittel und werde glücklich sein, 
wenn es diese einsetzen könne. 
Weiter seien umfangreichere Organisationen für die 
Unterstützungen und die Lohnregelung der Arbeiterschaft 
vorgesehen. Jeder werde nach seiner Leistung bezahlt 
werden. Die sich daraus ergebende Produktionssteigerung 
werde zum Aufstieg des Welthandels beitragen. 
Ruhe an den spanischen Fronten. 
Bnrgos, 5. März. An allen Fronten in Spanien herrschte 
am Sonntag Ruhe. Nationale Flieger bewarfen militä 
rische Ziele im Hafengebiet von Alicante. 
Negrin abgesetzt. 
Bilbao, K. März. In Madrid ist es zu einem Putsch 
gegen das Regime Negrins gekommen, in dessen Verlaus 
Negrin abgesetzt wurde. Es wurde ein sogenann 
ter „Verteidigungsrat" aus roten Politikern gebildet. 
Zu der Beseitigung des Regimes Negrin und zur Bil 
dung eines roten „Verteidigungsrates" in Madrid werden 
folgende Einzelheiten bekannt. Danach haben sich die rote 
Madrider Garnison und eine größere Zahl roter Politiker 
gegen Negrin aufgelehnt. 
Im Madrider Sender gaben die wichtigsten roten Be 
fehlshaber bekannt, daß die „Regierung" Negrin abgesetzt 
worden sei und sich ein sogenannter „nationaler Verteidi 
gungsrat" gebildet habe. Dem Verteidigungsrat gehören 
u. a., wie aus der Bekanntgabe im Madrider Sender her 
vorgeht, der Befehlshaber der roten Madridfront, „Gene 
ral" Casado, als Vertreter des Militärs und der Poli 
tiker Besteiro, der als Anhänger einer gemäßigteren 
Richtung und Befürworter von Verhandlungen mit Gene 
ral Franco bekannt ist, sowie weitere Politiker an. 
Dieser „Verteidigungsrat" greift nach der Verlaut 
barung im Madrider Sender in schärfster Form die Politik 
des „Verräters Negrin" an, der die Schuld an dem Zu 
sammenbruch Kataloniens trage und in keiner Meise weder 
legal noch illegal Vertreter Rotspaniens sei. Die Politik 
Negrins sei darauf hinausgelaufen, sinnlosen und ver 
brecherischen Widerstand zu leisten mit dem einzigen Zweck, 
sich persönlich an dem Elend Rotspaniens zu bereichern und 
es auszurauben, um dann rechtzeitig noch mit den Anhän 
gern sich ins Ausland mit dem geraubten Gut zurückzu 
ziehen. 
Der „Verteidigungsrat" vertrete zwar den Grundsatz 
des ehrenvollen Friedens, notfalls aber werde der Wider 
stand bis zum Ende fortgesetzt, und es werde ab heute kein 
Verantwortlicher Rotspanien verlassen, ohne zur Verant 
wortung gezogen zu werden. 
Die Rundfunkansprache Casados ist insofern noch 
bemerkenswert, als er Negrin als „Verräter im Solde des 
Auslandes und gewissenlosen Hetzer zum Weltkrieg" und 
als „Verbrecher an Spanien und der Menschheit" bezeich 
nete. Auch der rotspanische „Oberst" Mera richtete als 
Vertreter der Milizen schwere Beschuldigungen gegen 
Negrin. 
Die Ereignisse in Madrid bestätigen die Au flösu n g s 
tendenzen in Rotspanien, wozu die Vorfälle in 
Cartagena am Sonntagvormittag das Signal gaben. Es 
kann nach der Zusammensetzung des roten „Verteidigungs 
rates" immerhin mit gewissen Vorbehalten auf Bereitschaft 
zu Verhandlungen mit General Franco geschlossen werden. 
Diese Bereitschaft aber ist öffentlich von dem Madrider 
„Rat" jedenfalls noch nicht erklärt worden. 
Gärung im roten Cartagena. 
Bilbao, 5. März. Die fieberhaften Versuche der rotspani 
schen Machthaber, ihre allerorts wankenden Anhänger, ins 
besondere die erbitterte Bevölkerung des ihnen verbliebenen 
Restgebietes bei der Stange zu erhalten, haben in Carta 
gena Zu einem Schreckensregiment geführt. Die Brutalität 
der Bolschewisten ist hier vor allem auf die Sorge um die 
bei Cartagena versammelte Flotte der Roten zurückzufüh 
ren, auf deren Einheiten es schon seit längerer Zeit gärt. 
Zur Unterdrückung der Unzufriedenheit traf in der 
Hafenstadt der Kriegskommissar der Madrider Sowjets, 
Tafall, ein, um in Begleitung des „Generals" Bernal, 
des Befehlshabers der roten Marine von Cartagena, rück 
sichtslos jegliche Auflehnung zu unterdrücken. Zugleich be 
rief der kommunistische Ortsausschuß für Sonntagnachmit 
tag eine „Aufklärungs"-Kundgebung. 
Teile der aufs höchste gereizten Bevölkerung widersetzten 
sich dieser Aktivität des Unterweltsgesindels offen, um so 
mehr, als sie sich der Sympathien vieler unter das rote 
Kommando gepreßter Soldaten und Matrosen sicher wuß 
ten. So kam es am Sonntagvormittag zu einer Ver 
zweiflungsaktion: ein Handstreich auf den roten 
Sender wurde erfolgreich durchgeführt. 
In einem durch das Mikrophon gegebenen Aufruf wurde 
zur Erhebung aufgefordert und kurze Zeit später vom Um 
sichgreifen des Aufstandes sowohl in der Stadt wie im 
Hafen berichtet. Die tollkühnen Helden konnten sich jedoch 
angesichts der in Cartagena konzentrierten bolschewistischen 
Machtmittel nicht durchsetzen. 
Im Hafen lag fast die gesamte bolschewistische Flotte 
versammelt, darunter die Kreuzer „Libertad" und „Miguel 
Cervantes", die Zerstörer „Zurruea", „Mendez Nunez", 
„Alsero", „Anteguera", „Lepanto", „Miranda", „Almirante 
Baldes" und „Alcala Galiano". Außerdem Waren zehn 
U-Boote und mehrere Hilfsschiffe anwesend. 
Die Roten entrissen dem Häuflein Nationaler wieder den 
Sender und dementierten, ebenso wie Radio Madrid, die 
Erhebung. Damit ist jede Möglichkeit genommen, sich ein 
klares Bild von der Lage in der Stadt zu machen. Es 
scheint, daß sich große Teile der kasernierten Marinetruppen 
nicht mehr lange der roten Gewalt fügen wollen. Auch auf 
den Schiffen mehren sich die Unzufriedenen. 
An die nationalspanischen Einheiten im Hafen Won Cadiz 
erging der Befehl, Kurs auf Cartagena zu nehmen, wo an 
geblich rotspanische Schiffe aus unbekannten Gründen aus 
liefen. 
Nationalspanien baut aus! 
Bilbao, 6. März. Anläßlich eines Besuches in Barce 
lona gab der Minister für öffentliche Arbeiten ein groß 
zügiges Projekt für die Aufbauarbeiten Barcelonas, dem 
eine Modernisierung der Stadt folgen soll, bekannt. Beide 
Pläne werden demnächst dem Ministerrat vorgelegt werden. 
Die Wiederingangsetzung des Eisenbahnverkehrs in den 
zuletzt eroberten Gebieten zeitigt bereits kurze Zeit nach 
der Besetzung große Fortschritte. So wurde der Personen 
zugverkehr auf der Straße nach Saragossa aufgenommen. 
Bei den Arbeiten zur Instandsetzung des Hafens von Bar 
celona wurde das von den Roten versenkte Schiff „Asuncion 
Penas" gehoben. 
Verstärkter roter Terror in Spanien. 
Bilbao, 6. März. Nachrichten aus-Spanien, vor allem 
aus Madrid, unterstreichen, daß die bolschewistischen Rä 
delsführer alles tun, um die Gewalt über das von ihnen 
ausgepreßte Gebiet zu behalten und den weiteren Wider 
stand zu organisieren. Tie radikalsten Elemente und bru- 
talsten Knechte der Komintern nehmen dabei anscheinend das 
Heft immer mehr in die Hand. 
So wird aus Madrid bekannt, daß bort der Leiter der 
roten Spionage, ein gewisser Pedrero, seine Tätigkeit 
auf das Gebiet der Terrorisierung der Zivilbevölkerung ver 
legt hat. Seine rücksichtslosen Maßnahmen sollen jede Auf 
bäumung gegen die rote Herrschaft im Keime ersticken. Da 
bei bedient sich der rote Bonze aller jener heimtückischen 
Mittel, wie sie ihm aus seiner ursprünglichen Praxis ge 
läufig sind. ' 
Seine Spionagebüttel nehmen unablässig Haussuchun 
gen vor, die regelmäßig mit der Plünderung der Wohnun 
gen bezw. „Beschlagnahme" aller noch auffindbaren Wert 
sachen abgeschlossen werden. Im Februar wurden allein in 
Madrid 1236 Verhaftungen vorgenommen. 
Fürchtet Blum Diskussionen? 
Paris, 5. März. Die Meinungsverschiedenheiten in der 
Sozialdemokratischen Partei beschäftigen lebhaft die Rechts 
presse. 
Der Jour weist darauf hin, daß Blum es unter dem 
Vorwand einer Grippeerkrankung vorgezogen habe, den Be 
ratungen der Partei fern Zubleiben. Man dürfe jedoch die 
Indisposition des sozialdemokratischen Anführers nicht ernst 
nehmen. Sein Kredit habe in allen Staaten abgenommen. 
Seine heftigen Angriffe, um die Demission Daladiers 
herbeizuführen, sowie seine falschen Voraussetzungen über 
den Widerstand Barcelonas hätten sein Prestige noch mehr 
erschüttert. Er hätte riskiert, der Lächerlichkeit ausgesetzt 
zu werden, und habe es deshalb vorgezogen, sich zu ver 
ziehen. 
Die Politik Blums habe in der letzten Zeit so viele 
Dementis durch die Ereignisse selbst erhalten, daß er nickst 
mehr auf die kleine Mehrheit, die ihm noch vor zwestMo 
naten den Vorzug vor Paul Faure gegeben habe, ver 
trauen könne. 
Eine Wahlrede des ungarischen Außenministers. 
Budapest, 5. März. In einer im Ozder Wahlbezirk ge 
haltenen Rede betonte Minister des Aeußern GrafCsaky: 
„Der Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt erfolgte zum 
Zweck der Abwehr einer internationalen Organisation. An 
dererseits war der Beitritt eine Kundgebung der Solida 
rität und ein Freundschaftsakt gegenüber den Mächten, ohne 
deren Hilfe das ungarische Gebiet des Oberlandes kaum 
ohne Blutvergießen zurückgewonnen worden wäre." 
Dankbarkeit und Treue seien Grundeigenschaften der un 
garischen Nation. 
Im Zusammenhang mit der Minderheitenfrage brachte 
der Außenminister die Ueberzeugung zum Ausdruck, daß 
jeder ungarische Staatsangehörige mit nichtungarischer 
Muttersprache ebenso als Bruder angesehen werde wie die 
Staatsbürger mit ungarischer Muttersprache. Auf diesem 
Gebiete seien früher Fehler gemacht worden. Die unga 
rische öffentliche Meinung müsse davon überzeugt werden, 
daß der fremdsprachige Staatsbürger ein treuer Ange 
höriger des ungarischen Staates sei. 
Moskau zur Ernennung des Marschalls Petain. 
Warschau, 5» März. Die Entsendung des Marschalls 
Petain als Botschafter nach Burgos und die Ernennung 
eines Vertreters Englands bei der Regierung Franca hat 
in Moskau starkes Mißvergnügen hervorgerufen. 
Die Taß gibt ihrem Aerger dadurch Ausdruck, daß sie 
die Ernennung scharf kritisiert und sie mit bissiger Ironie 
glossiert. Sie sagt, die beiden Vertreter würden, in Burgos 
ganz von vorn anfangen müssen, wenn sie für ihre Läuder 
etwas erreichen wollten. Frankreich werde einsehen müssen, 
daß die Wege Francos andere seien, und daß man bei ihm 
mit den bisherigen Methoden nichts ausrichten könne. 
Starke Beachtung der GoÄbels-Rede in New Jork. 
New Jork, K» März. Die Ansprache des Meichsministers 
Dr. Goebbels anläßlich der Eröffnung der Leipziger 
Frühjahrsmesse findet in den New Aorker Morgenblättern 
starke Beachtung. Besonders herausgestellt werden die Aus 
führungen des Ministers über den deutschen Rohstoffbedarf 
und seine Vergleiche mit dem Rohstoffreichtum der „demo 
kratischen" Staaten. 
New Jork Times gibt Zu, daß die diesjährige Messe alle 
früheren an Größe, Mannigfaltigkeit und Umsatz über 
trifft. Am interessantesten sei die Maschinenausstellung, die 
zeige, mit welcher Intensität das Dritte Reich das Problem 
der erhöhten Jndustrieerzeugung löse. 
Amerikas Botschafter verläßt Sowjetspanien. 
Washington, 5. März. Der Botschafter der Bereinigten 
Staaten in Sowjetspanren, Bowers, wurde „zur Be 
richterstattung heimberufe n." 
Roosevelts Beunruhigungspolitik. 
Washington, 5. März. In einem Schreiben an den 
Bankenausschuß des Unterhauses ersuchte Roosevelt den 
Kongreß um die sofortige Bewilligung von 119 Millionen 
Dollar, die er für den Ankauf von Tanks, 
schützen, Flakgeschützen, halbautomatischen Gewehren, Artil 
leriemunition und Gasmasken verwenden will. 
Außerdem ersuchte er um die Bewilligung von 611 Mil 
lionen Dollar für den Ausbau der Küstenbefestigungen so 
wie der Inseln und der Kanalzone. Weitere 7,3 Millionen 
Dollar forderte der Präsident für die. Ausbildung von 
20 000 Flugzeugpiloten. Diese Piloten sollen vorläufig als 
Zivilflieger eingesetzt werden. 
Der angeforderte Betrag von 123,8 Millionen Dollar 
bildet einen Teil des Armeeausbauplanes Roosevelts und 
ergänzt den ordentlichen Etat des Kriegsministeriums, der 
499 Millionen Dollar beträgt. 
Roosevelt teilte gleichzeitig mit, daß'er die Absicht habe, 
den Kongreß später um Geldmittel für den Bau einer 
Landstraße quer durch Panama, außerhalb der Kanalzone, 
zu ersuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 