
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 11. Juli 
Nr. 
1108 
Henleins Triumphzug durch deutsche Egerland. 
Asch, 9. Juli. Der Führer der Sudetendeutschen Par 
tei, Henlein, unternahm am Sonnabend eine Fahrt 
durchs Egerland, um sich vom Fortschreiten der sozialen 
Einrichtungen zu überzeugen. Obwohl die Fahrt erst wenige 
Stunden vorher festgelegt wurde, gestaltete sie sich zu einem 
einzigartigen Triumphzug für die Bewegung. Ueberall, wo 
sich Henlein zeigte, wurde er begeistert umjubelt. 
Nach dem Besuch einiger Müttererholungsheime und 
Kinderheime begab sich Henlein in das Katastrophengebiet 
von Hartmannsgrün, wo der sudetendeutsche Arbeitsdienst 
die Wiederaufbauarbeiten durchführt. 
Abschließend suchte Henlein die Grabstätten der beiden 
erschossenen Egerländer Böhm und Hofmann auf. Die 
Fahrt bewies aufs neue, daß das Egerland geschlossener 
denn je zum Deutschtum steht. 
Rasche Lösung der Nationalitätenfrage notwendig. 
Prag, 9. Juli. In der tschechisch-agrarischen Wochenschrift 
Brazda nimmt Jan Vaibl, der erst vor kurzem in dem 
gleichen Blatte den Mut zu der Forderung gefunden hatte, 
die tschecho-slowakische Öffentlichkeit müsse über den tat 
sächlichen Inhalt und die Bedeutung der gegenwärtigen 
Verhandlungen um die Neuregelung der Nationalitätenver 
hältnisse vorbereitet! werden, neuerdings in offenen Worten 
zu dem gegenwärtigen Stande der Verhandlungen Stellung. 
Vaibl, der ganz richtig in der Verzögerung die Gefahr 
erblickt, glaubt, daß der Energieaufwand der Regierung 
und der Regierungsmehrheit, der zuweilen den Eindruck 
einer die menschliche Kraft übersteigenden Arbeit mache,, 
nicht nur dadurch bedingt sei, daß auf diese Regierung die 
Ereignisse und Aufgaben in einem so raschen Tempo ein 
stürzten, wie es bei keiner ihrer Vorgängerinnen der Fall 
war, sondern auch dadurch, daß manche ihrer Minister zu 
weilen mehr Partei- als Staatsmänner seien. Es gebe 
Dinge, gegen die man nichtl mit Negationen an 
kämpfen könne und mit denen man sich nicht durch linearen 
Widerstand, sondern nur durch Anpassung auseinander 
setzen könne. 
Zu diesen Dingen gehöre die internationale Seite des 
aktuellen deutschen Problems in der Tschecho-Slowakei. Nach 
Auffassung Vaibls liegt die internationale Bedeutung dieser 
Frage einerseits in dem Interesse, das das gesamte deutsche 
Volk an ihr nimmt, und ist andererseits in der Einstellung 
Frankreichs und Englands begründet, auf deren Unter 
stützung die Tschecho-Slowakei nur rechnen könne, wenn sie 
sich zu einer gerechten Lösung dieser Frage bereit 
finde. Darum sei es wichtig, daß die Lösung möglichst um 
fassend, tiefgreifend und rasch sei. Jede 
schiebung und Verzögerung steigere die Brenzlichkeit 
der Frage vom internationalen politischen Standpunkte. 
Man müsse sich stets dessen bewußt sein, daß es sich um die 
höchsten Staatsinteressen handele. 
Zurücksetzung der Volksdeutschen in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 9. Juli. Die Sonderbehandlung der Volks 
deutschen in Ostoberschlesien beweist folgendes völlig unge 
rechtfertigte Verhalten des Kattowitzer Wojewodschaftsamtes 
Dr. Graczynskis. Die Vorsitzenden und die leitenden Mit 
arbeiter der deutschen Berufsverbände in Polen, der Verband 
deutscher Angestellter und die Gewerkschaft deutscher Arbeiter 
hatten vor längerer Zeit acht Pässe zur Teilnahme an dem 
21. Internationalen Wirtschaftskursus in Garmisch-Parten 
kirchen vom 7. bis 23. Juli und am 2V. Internationalen 
Kongreß für Berufsbildungswesen in Berlin beantragt. An 
beiden internationalen Veranstaltungen nimmt Polen neben 
zahlreichen anderen europäischen Ländern offiziell teil. Trotz 
dem hat es das Kattowitzer Wojewodschaftsamt nach langem 
Hin und Her fertig gebracht, die beantragten Pässe am 
8. Juli glattweg abzulehnen. 
Wie von der Leitung der Deutschen Turnerschaft in 
Polen, die ihren Sitz in Bielitz hat, mitgeteilt wird, hat das 
polnische Außenministerium von den beantragten 1600 
Pässen zum Deutschen Turn- und Sportfest in Breslau nur 
300 bewilligt. 
Diese Beschränkung hat in den Kreisen der deutschen Tur 
ner und Sportler in Polen größte Enttäuschung ausgelöst. 
Die Haltung des Ministeriums bringt nicht nur weit über 
1000 Volksdeutsche um das einzigartige Erlebnis, das sie in 
Breslau erwartet, sondern darüber hinaus reichen die be 
willigten Pässe nicht aus, auch nur die besten deutschen Tur 
ner und Sportler an den Wettbewerben teilnehmen zu 
lassen. 
Polens Kampf gegen die Freimaurerei. 
Warschau, 9. Juli. Ueber die Einflüsse der Frei 
maurerei auf die polnische Politik veröffentlicht die 
Wochenschrift Politika einen außerordentlich aufschluß 
reichen und beachtenswerten Aufsatz aus der Feder einer im 
übrigen nicht genannten und nur mit L. K. gezeichneten 
„hochgestellten politischen Persönlichkei t". 
Allgemein vermutet man, daß dieser Aufsatz aus der Feder 
des früheren Ministerpräsidenten Leon Kozlowski 
stammt, der einer der engsten Freunde des neugewählten 
Sejmmarschalls Slawek ist. Der Aufsatz wirft ganA be 
sonders auch auf den in gewissen oppositionellen Kreisen von 
ihren Presseorganen allen Vereinbarungen zum Trotz im 
mer wieder auflodernden Haß gegen das Neue Deutschland 
ein neues Licht. 
Nach dem Weltkrieg sei die Stellung der Freimaurerei, 
so heißt es einleitend, in verschiedenen Ländern durch natio 
nale Bewegungen stark erschüttert worden, so in Italien, 
Deutschland, Spanien und in Polen. 
In Polen habe es drei freimaurerische Gruppen gegeben: 
den „Großen Osten", die sogenannten schottischen Logen und 
die jüdischen Logen „Juda-Juda". Der „Große O st e n". 
habe feinen Sitz in Frankreich und sei engstens mit der 
Volksfront verbunden. Der polnische Teil des Kataloges 
des „Großen Osten" enthalte nur 360 Namen, die die „Elite" 
in den Oppositionsparteien bildeten. Der Aufsatz nennt die 
Namen des Hauptschriftleiters des deutschfeindlichen Hetz 
blattes „Kurjer Warszawski", Stronfki, der der Natio 
naldemokratie nahesteht, des Generals Sikorski und des 
ehemaligen Ministerpräsidenten und Komponisten Pade - 
r e w sk i, die beide in der ebenfalls grundsätzlich deutsch 
feindlichen „Front Morges", den Ton angäben, sowie füh 
rende Persönlichkeiten der bäuerlichen Volkspartei, wie 
Prof. Kot, Rataj und andere. 
So uneins diese Persönlichkeiten, die in verschiedenen 
oppositionellen politischen Lagern ständen, unter sich sein 
mögen, so einig seien sie sich in ihrem Haß gegen 
Deutschland, den sie in ihrer Presse gar nicht einmal 
zu verbergen bemüht feien. 
Ebenso einig seien sich diese Kreise in der Ablehnung 
der Außenpolitik, wie sie von Oberst B e ck im Sinne 
des politischen Testaments Marschall Pil s udskis geführt 
werde. 
„Politika" weist weiter darauf hin, daß die Entschlie 
ßungen der bäuerlichen Volkspartei zur polnischen Außen 
politik auffallend mit den im marxistischen „Robotnik" und 
von Stronski im „Kurjer Warszawski" verbreiteten Ansich 
ten übereinstimmten. 
Marschall Pilsudfkis Kampf gegen das Partf 
unwesen in Polen sei in der Hauptsache nichts anderes als 
ein Kampf mit dem „Großen Osten" gewesen, 
der bis zum Jahre des Mai-Umsturzes (1926) das politische 
Leben in Polen bestimmte. Eine Verständigung der Regie 
rung mit den sogenannten Oppositionsparteien sei darum 
auch solange unmöglich, als die 360 polnischen Namen im 
Katalog des „Großen Osten" ständen. Das politische Ziel 
des „Großen Osten" in Polen sei die Errichtung einer 
Volksfrontregierung nach dem französischen, rot 
spanischen und tschecho-slowakischen Muster. 
Die schottischen Logen verfügten in Polen über 
1900 Mitglieder, die ebenfalls in einflußreichen Stellungen 
säßen. Die Mitglieder der Judenlogen „Juda- 
Juda" hätten die Leitung des gesamten Judentums in 
Polen inne. Sie seien Feinde des polnischen Staates und 
machten sich im täglichen Leben besonders durch Be 
kämpfung jugengegnerischer Bestrebungen bemerkbar. 
Außerdem verfügten die Freimaurerlogen noch über ge 
tarnte Filialorganisationen wie den Rotary-Klub, den 
Christlichen Verein Junger Männer (AMEA.) und die 
Liga zum Schutze der Menschenrechte. 
Diese sensationellen Mitteilungen haben in politischen 
Kreisen und in der breitesten Öffentlichkeit aller 
größtes Aufs e hen erregt. Einzelne Blätter fordern 
den Verfasser auf, außer den fünf genannten schon so auf 
schlußreichen Namen auch noch die übrigen der Öffentlich 
keit bekanntzugeben. 
Der Duce über die politische Stellung Italiens. 
Rom, 9. Juli. In einer Vorrede zu der parteiamtlichen 
Sammlung der Beschlüsse des Großen 
Rates der Faschismus in den ersten 15 Jahren 
seines Bestehens schildert Mussolini zunächst die un 
ermüdliche Aktion der drei wichtigsten Kräftefaktoren der 
faschistischen Revolution: der Partei, der Miliz und 
der Korporationen, durch die „ein anderes Italien, 
das Italien, das wir wollen", im Entstehen ist. 
Die tiefgreifenden Aenderungen hätten sich am deutlich 
sten in den letzten Jahren, der triumphalen Periode, wäh 
rend des Krieges in Ostafrika und während der vom Gen 
fer Bund verhängten wirtschaftlichen Belagerung gezeigt, 
doch habe Italien kaum die Zeit gehabt, den Sieg über die 
Genfer Koalition zu feiern, als auch schon „von jenseits 
des Mittelmeers ein Appell erklang, der nicht unbeant 
wortet gelassen werden konnte: Nachdem die Bolschewisten 
den spanischen Krieg zu ihrem Krieg machten, haben sich 
die Milizbataillone, die kaum von der Eroberung des Im 
periums zurückgekehrt waren, wieder gebildet." 
Die Veröffentlichung der Akten des Großen Rates des 
Faschismus erfolge in einem Zeitpunkt, in dem „trotz der 
französisch-sowjetrussischen Hilfe die Heere Francas den 
Sieg in der Hand halten". „Das Ereignis ist", wie Musso 
lini betont, „von ungeheuerer geschichtlicher Bedeutung. Es 
ist das erste Mal aber wird es auch das letzte Mal sein? 
—, daß die Schwarzhemden auf internationalem Feld den 
bolschewistischen Kräften und Gegnern der unsterblichen 
Prinzipien entgegengetreten sind. Es ist der erste Zusam 
menstoß zwischen den beiden Revolutionen, jener der ver 
flossenen Jahrhunderts (denn auch der Bolschewismus ist 
eine reaktionäre Rückwärtsbewegung) und der unsrigen. 
Wir wissen nicht, ob dieser Zusammenstoß sich morgen auf 
Europa und die Welt ausdehnen kann. Was wir aber 
wissen, ist, daß der Faschismus einen Kampf nicht fürchtet, 
der über das Schicksal der Kontinente entscheiden 
muß." 
Mit der Errichtung des Imperiums habe sich, wie Musso 
lini weiter ausführt, die politische Stellung Italiens ge 
hoben. Die Anerkennung des Imperiums durch die Mächte 
sei die feierliche Weihe des doppelten großen italienischen 
Sieges in Afrika und gegen den Genfer Bund. Der afri 
kanische Krieg habe aber auch die Hauptlinien der italieni 
schen Außenpolitik bestimmt, „die sich über den Erdkreis 
weitet und entschlossen auf die Achse Rom—Berlin und 
das Dreieck Rom—Berlin—Tokio stützt, auch wenn sie zu 
breiteren Formen der Zusammenarbeit hinneigt. Die 
Solidarität zwischen Rom und Berlin hat so klare Merk 
male, daß sie bis jetzt keiner Abmachungen diploma 
tischer Art bedurfte." 
Die Verstärkung der Wehrmacht sei die 
Hauptsorge des Großen Rates des Faschismus gewesen. 
Die ganze Atmosphäre, in der sich das Leben des üakem 
schen Volkes abspiele, habe militärischen Charakter und 
werde diesen militärischen Charakter erhalten. Das ita 
lienische Volk sei stolz darauf, sich dauernd für die Werke 
des Friedens wie für die des Krieges mobcksiert 
zu wissen. Diese Erneuerung des italienischen Volkes werde 
in der Errichtung der Faschistischen Kammer der Korpora 
tionen eine weitere feierliche Bestätigung erhalten. 
Stärkung der ungarisch-italienischen Zusammenarbeit. 
Rom, 9. Juli. Der bevorstehende Staatsbesuch des un 
garischen Ministerpräsidenten Imred y, der vom Außen 
minister begleitet wird, wird nach einer Mitteilung der 
römischen Abendblätter drei Tage dauern» Nach Ab 
schluß seines offiziellen Besuches wird sich der ungarische 
'Ministerpräsident noch einige Tage privat in Italien, auf 
halten, um einige der wichtigsten Leistungen des Faschismus 
näher kennenzulernen. 
Tribnna gibt ihrer festen Ueberzeugung Ausdruck, daß 
mit der Zusammenkunft Mussolini —Jmredy ein weiteres 
wichtiges Glied in den Beziehungen zwischen Rom und 
Budapest geschaffen werde. Die nach dem Anschluß Oester 
reichs über die deutsch-italienischen Beziehungen angestellten 
Spekulationen hätten kaum einen Morgen überdauert. Die 
* Achse Rom —Berlin habe sich mehr als je lebensfähig und 
kräftig erwiesen. 
Das gleiche gelte von den Beziehungen Budapests mit 
Rom und Berlin. Lavoro Fascista erinnert besonders an die 
würdige und feste Haltung Ungarns während der Genfer 
Sanktionszeit, die Italien niemals vergessen werde. 
Die italienisch-ungarische Freundschaft beruhe, wie 
Giornale d Jtalia ausführt, auf der Gemeinsamkeit der poli 
tischen und wirtschaftlichen Interessen der beiden Nationen 
im Donauraum. Beide Länder seien erfüllt von einem 
Geiste gegenseitiger Achtung und von dem gemeinsamen 
Willen zu einer aktiven und beständigen Zusammenarbeit. 
Die Grundsätze und Richtlinien dieser Zusammenarbeit seien 
in den Römischen Protokollen von 1934 und 1936 sowie in 
verschiedenen damit in Zusammenhang stehenden Vereinba 
rungen niedergelegt, die auch heute alle ihren vollen Wert 
besitzen. Die Italien und Ungarn interessierenden Fragen 
seien alle politischer und wirtschaftlicher Art. Italien bringe 
für alle dieser Probleme den Willen zu einer entschlossenen 
Zusammenarbeit mit. 
Dr. Ley nach Rumänien eingeladen. 
Bukarest, 9. Juli. Einer Meldung des Curentul zu 
folge wird der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert 
L e y, im Oktober einer an ihn ergangenen Einladung Folge 
leisten und Rumänien besuchen. 
Englische Schiffsbrüchige wie Verbrecher behandelt. 
London, 9. Juli. Im Oktober letzten Jahres war der 
britische Dampfer „Therese Moller" in einer Bucht an der 
Nordwestküste der sowjetrussischen Insel Sachalin vom Eise 
eingeschlossen worden. Die sowjetrussischen Behörden be 
reiteten den britischen Seeleuten alle erdenklichen Schwie 
rigkeiten. Der Kapitän des Dampfers „Therese Moller", 
der jetzt nach mehreren Monaten in seinem Heimathafen 
Schanghai einlief, sagte aus, daß sowohl er als auch die 
Besatzung des Schiffes von den Sowjetrussen wie Ver 
brecher behandelt worden seien. Die Sowjetrussen 
hätten keinem von ihnen erlaubt, während der langen und 
harten Wintermonate das Schiff zu verlassen und an Land 
zu gehen. Die Schiffsschraube hätten die sowjetrussi 
schen Behörden beschlagnahmt und an Land schaffen 
lassen, um so eine Ausreise des Schiffes ohne ihre Erlaub 
nis unmöglich zu machen. 
Andere Besatzungsmitglieder der „Therese Moller" er 
zählten, daß das ihnen von den Sowjets gelieferte Essen, ob 
schon die Reederei des Schiffes den Sowjetbehörden für die 
Verpflegung der Mannschaft Geld überwiesen Habe, 
schlecht und unzulänglich gewesen sei. Schließlich sei 
ein Schlepper den britischen Seeleuten in ihrer bedrängten 
Lage zu Hilfe gekommen, der sie und die „Therese Möller" 
nach längeren Verhandlungen mit den sowjetrussischen Be 
hörden nach Schanghai zurückgebracht habe. 
Neuer großer Militärflughafeu in Port Darwin. 
London, 9. Juli. In der australischen Hasenstadt Port 
Darwin wird, wie aus Melbourne berichtet wird, in nächster 
Zeit! mit der Errichtung eines großen Militärflughasens 
begonnen werden. 500 000 Pfund sollen für den Bau des 
Flughafens aufgewendet werden, der in seinem ganzen Um 
fang einschließlich Schuppen für 24 Flugzeuge, einem Roll 
feld von einer Meile Ausdehnung nach allen Richtungen, 
Geschütz- und Maschinengewehrständen annähernd 500 000 
Quadratyard Raum einnehmen wird. 
Es ist ferner beabsichtigt, eine über mehrere Meilen 
lange Wasserleitung zu dem neuen Flugplatz hinzulegen.. 
Zwei Flugzeuggeschwader sollen nach Fertigstellung des 
neuen Flughafens in Port Darwin stationiert werden. Man 
hofft, bis November 1939 mit seiner Errichtung so weit 
fertig zu sein, daß zu diesem Zeitpunkt bereits ein Geschwa 
der dort untergebracht werden kann. 
Neue englische Truppen für Palästina. 
London, 9. Juli. In Anbetracht der gespannten Lage in 
Palästina hat die britische Regierung die Entsendung weite 
rer Truppen von Aegypten nach Palästina angeordnet. Wie 
das Kolonialministerium mitteilt, ist nunmehr auch ein 
Panzerwagenregiment und zwar das sogenannte 11. Husa 
renregiment von Aegypten nach Palästina in Marsch gesetzt 
worden. 
Gespräche über eine japanisch-britische Verständigung. 
Tokio, 9. Juli. Tokio Nitschi Nrtschi meldete am Sonn 
abend, Außenminister Ugaki habe in längeren Gesprächen 
mit dem britischen Botschafter in Tokio, Craigie, vor 
geschlagen, eine Verständigung der beiden Länder aus der 
Basis einer Anerkennung der britischen Interessen in China 
herbeizuführen. Auf den Bericht Craigies hin habe der 
englische Außenminister wissen lassen, daß England den 
Vorschlag begrüße, andererseits aber auch erwarte, daß Ja 
pan die britischen Interessen praktisch wahre. 
Wie in politischen Kreisen hierzu verlautet, hat Außen 
minister Ugaki schon bei seinem Amtsantritt der Hoffnung 
auf Wiederherstellung guter Beziehungen zu England Aus 
druck gegeben. Wie es die japanische Regierung schon wie 
derholt betont habe, habe auch er dem britischen Botschafter 
aus ausdrückliche Anfrage erklärt, daß Japan die Interessen 
dritter Länder in China wahren werde. In mehreren Aus 
sprachen mit Craigie habe der Außenminister unmißver 
ständlich erklärt, daß eine einseitige Stellungnahme Eng 
lands im China-Konflikt und die Unterstützung Tschiangkai 
scheks die Anbahnung besserer Beziehungen erschwere. Ja 
pan erwarte also auch ein Entgegenkommen Englands. 
Hierzu habe Halifax noch nicht Stellung genommen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 