
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Die Kritik der Ewig-Gestrigen. 
London, 4. Oktober. Die Opposition hat beschlossen, zu 
dem Regierungsantrag einen Abänderungsantrag im Unter 
haus einzubringen, in dem an dem Abkommen von München 
Kritik geübt wird. 
Gleichzeitig wird anscheinend als Ablenkungsmanöver 
der Vorschlag gemacht, eine W e l t k o n f e r e n z einzu 
berufen, die die Frage der Beseitigung der wirtschaftlichen 
und politischen Beschwerden prüfen solle, die den Frieden 
bedrohten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
1614 
Regierungsumbildung in Prag. 
Prag, 5. Oktober. Die Umbildung der tschechischen Re 
gierung ist am Dienstagabend erfolgt. Im wesentlichen 
bleibt das Kabinett des Ministerpräsidenten General Sy 
rovy im Amte, das jedoch bedeutsame Aenderungen auf 
weist. 
Von der Ernennung des Abgeordneten Sokol zum 
Minister für die Slowakei wurde im letzten Augenblick Ab 
stand genommen, da keine Einigung mit den Slo 
waken erzielt werden konnte. Dadurch ist neuerlich be 
wiesen, daß die slowakische Frage in zunehmendem Maße 
zugespitzt erscheint. 
General Syrovy hat wiederum den Vorsitz und Zu 
gleich die Leitung des Ministeriums für nationale Vertei 
digung. Außer Syrovy blieben Finanzminister Kalfus, 
Innenminister Cerny und Justizminister Fajnor auf 
ihren Posten. 
Desgleichen wurden aus dem früheren Kabinett die Mi 
nister ohne Portefeuille übernommen. 
Der Oberbürgermeister von Prag, Zenkl, erhielt die 
Ministerien für soziale Fürsorge sowie für öffentliches Ge 
sundheitswesen und Körpererziehung, der Sokol-Fübrer 
Bukowsky wurde mit der provisorischen Leitung des Mi 
nisteriums' für Schulwesen und Volkskultur betraut. 
Der Minister ohne Portefeuille Wawrecka, der Leiter 
des Agitationsausschusses der Regierung, wurde als Minister 
bestätigt. , 
Neueingetreten sind in das Kabinett der außenordent 
liche Gesandte in Rom, Dr. Franz Chwalkowsk y, als 
Außenminister, Universitätsprofessor Dr. Jmrich Karvas 
als Industrie-, Handels- und Gewerbeminister und der Di 
vifionsgeneral Karl Husarek als Minister für öffent 
liche Arbeiten. Der neu eingetretene Eisenbahnminister, 
Brigadegeneral Wladimir Kajdos, erhielt zugleich die 
Leitung des Ministeriums für Post und Telegraph, das 
Landwirtschaftsminjisterium wurde mit dem Vorsitzenden 
der tschecho-slowakischen Getreidegesellschaft, Dr. Feier 
abend, neu besetzt. Dr. Iwan Parkan yi trat als Mi 
nister ohne Portefeuille neu ein. 
Am bedeutsamsten ist die Neubesetzung des Außen 
minister ium s. An die Stelle des persönlichen Expo 
nenten Dr. Benesch's, des Professors Krosta, tritt der 
bisherige Gesandte in Rom, Dr. Chwalkowsky, der 
seinerzeit dem verstorbenen Vorsitzenden der Agrar-Partei, 
Schwe hl a , sehr nahe gestanden habe. Er ist als aus 
gesprochener Vertreter der Agrarier anzusehen. 
Seine Ernennung wird in politischen Kreisen als Zeichen 
für die Verstärkung'des Einflusses jener Kreise im tschechi 
schen Lager angesehen, die eine Neuorientierung des 
Neststaates im Sinne einer A n n ä h e r u nganDeuts ch 
land verlangen. 
Dem Kabinett werden ferner noch zwei Generäle als 
Minister angehören, unter ihnen General Husarek, der bis 
her der Stellvertreter des Generalstabschess Krejci war, der 
zuletzt als kommender Mann der Militärdiktatur genannt 
worden war. 
Zu der Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist noch 
zu bemerken, daß in ihm kein Sozialdemokrat ver 
treten ist und nur ein einziger Vertreter der Partei Dr. Be 
neschs, der Voltssozialisten, sich darin befindet, nämlich der 
Prager. Oberbürgermeister Zenkl. 
Da der Außenminister, der Innenminister, der Land- 
und der Handelsminister Agrarier sind und die 
Generale Husarek und Kajdos den Agrariern nahestehen 
sollen, ist damit ein eindeutiger Ruck nach rechts fest 
zustellen. Von dieser Entwicklung könnte man eine Aende 
rung der tschecho-slowakischen Haltung gegenüber dem Reich 
erwarten. 
Prager Blätter schlagen Sparmaßnahmen vor. 
Prag, 4. Oktober. Sämtliche Abendblätter beschäftigen 
sich am Dienstag mit der bevorstehenden Umbildung der 
Prager Regierung. 
Das neue Kabinett, so schreibt der volkssoziale Tele 
graaf, sei bereits in Bildung begriffen. Die Zahl der Mi 
nister werde verringert werden. 
Der national-oppositionelle Expres meldet, daß der „slo 
wakische" Minister Cernak am Dienstag seine Demission 
überreicht habe. 
Journalisten gegenüber habe er geäußert, daß sich biß 
Zustände in der Slowakei ununterbrochen verschlechterten 
und das Land weiter von den Tschechen überschwemmt 
werde. 
Wie das Blatt weiter Zu wissen glaubt, soll die Prager 
Regierung entschlossen sein, eine Einigungmit den 
Slowaken unter allen Umständen und um jeden Preis 
zustande zu bringen. 
Zur Umbildung der Regierung schreibt „Expres", Ge 
neral Syrovy werde wahrscheinlich nur das Minister 
präsidium behalten und das Heeresministerium abgeben. 
Sein Nachfolger im Kriegsministerium solle der tschechische 
Generalissimus Krejci werden. Wer von den Ministern 
abtreten werde, sei noch nicht bekannt. Auch soll Minister 
Zenkl, der Oberbürgermeister von Prag, seinen Rück 
tritt verlangt haben. 
Das Blatt erklärt weiter, daß es auf Grund der neuen 
Verhältnisse notwendig sei, sowohl die innerstaatlichen Ver 
tretungen als auch die Außenvertretungen einzuschränken. 
„Wir haben heute" neben dem Staatspräsidenten zwei 
Kammern: Statt 399 Abgeordneten würden vollständig 209 
genügen. Wir haben 15 Ministerien und drei Minister ohne 
Amtsbereich. Das sind insgesamt 18 Minister. Es wür 
den aber 9 genügen. 
„Wir müssen daheim und draußen sparen. Wir mms 
sen auch aufhören, Weltpolitik zu betrei 
ben; wir werden eine Politik machen, die einem kleinen 
Staat, der in Frieden mit seinen Nachbarn leben will, an 
gemessen ist." 
„Wozu sind 38 Gesandtschaften notwendig, wozu unter 
halten wir 58 Generalkonsulate, wenn die Hälfte genügt. 
Wir können nicht weiter die Lasten von 179 über die ganze 
Welt verteilten Konsulaten tragen. 38 Gesandte, 58 Gene 
ralkonsuln und 179 Konsuln, dazu das gesamte Personal, 
sind eine unverhältnismäßig große Belastung. 
„Und bei der Aenderung unserer Verhältnisse ist es 
unmöglich, das finanziell auszuhallen. Alle Fonds müssen 
aus dem Budget verschwinden. Auch auf die Mitglied 
schaft im Genfer Bund, die 6 Millionen Tschechen- 
Kronen erfordert, müssen wir verzichten." 
Ein Teil der Abendblätter fordert, daß sich das neue 
Kabinett nur aus den Ministern zusammensetzen solle, die 
durch die letzten Vorgänge nicht belastet seien. 
Benzin-Schleichhandel in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 4. Oktober. Das Oberste Wirtschaftsamt der 
Tscheche-Slowakei teilt mit, daß alle Zeitungsmeldungen 
unwahr seien, nach denen die Bestimmungen über die Ein 
schränkung der Benzinausgabe aufgehoben seien. Das 
Wirtschaftsamt habe leider feststellen müssen, daß ein 
Schleichhandel von Benzin zu vier- und fünf 
fachen Preisen stattfindet. Gegen solchen Schleichhandel 
werde mit den strengsten Maßnahmen vorgegangen werden. 
- Gleichzeitig werden alle Besitzer von Benzinvorräten 
aufgefordert, diese anzugeben. Man versichert von Seiten 
des Obersten Wirtschaftsamtes, daß diese Vorräte nicht ein 
gezogen werden sollen; jedoch werde jeder, der seine Benzin 
vorräte nicht angibt, nach den Bestimmungen des Staats 
verteidigungsgesetzes streng bestraft werden. 
Die polnisch-tschechische Grenzziehungskommission. 
Prag, 5. Oktober. Am Mittwoch nimmt die gemischte 
polnisch!—tschecho-slowakische Grenzziehungskommission ihre 
Arbeiten auf. Sie wird in Prag unter dem Vorsitz des 
polnischen Gesandten Pape tage. Ihr gehört auch der 
tschecho-slowakische Gesandte in Warschau, Dr. Slavik, an. 
Am die polnische Garantieerklärung. 
Warschau, 4. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, wird eine Garantieerklärung Polens für 
die Tschecho-Slowakei nach der Durchführung der Volksab 
stimmung und der endgültigen Festlegung der polnisch 
tschechischen Grenze von der Lösung der ungarischen 
Frage und der Fragen aller übrigen nichttsch e ch i - 
s ch e n Volksgruppen, die das Selbstbestimungsrecht forder 
ten, abhängig gemacht werden. 
In diesem Zusammenhang ist darauf hinzuweisen, daß 
die polnische Presse am Dienstag m i t a l I e m N a ch d r u ck 
für die Erfüllung der Forderungen der ungarischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei eintritt. 
Verstärkter Terror gegen die ungarische Volksgruppe» 
Budapest, 4. Oktober. In den von der Grenze entfernt 
liegenden Gebieten der Slowakei ist allenthalben ein der - 
stärkt er Terror der Tschechen gegen die unga 
rische Volksgruppe festzustellen. Vor allem die Requi 
rierungen werden vom tschechischen Militär mit unglaub 
licher Rücksichtslosigkeit durchgeführt. 
In der Gemeinde Miglecz wurde ein ungarischer 
Bauer, der sich der Verschleppung seines landwirtschaftlichen 
Inventars widersetzte, von tschechischen Soldaten er 
schossen. 
In der Gemeinde Szinna erlitt ein slowakischer 
Bauer, der in früheren Jahren als ausgesprochener Tsche 
chenfreund bekannt war, das gleiche Schicksal. Er wurde, 
als er sich einem tschechischen Requirierungskommando 
widersetzte, trotz seiner früheren „Verdienste" auf der Stelle 
erschossen. 
Keine Einkreisung Deutschlands mehr. 
London, 5. Oktober. In einem Leitartikel beschäftigt 
sich die Times im Zusammenhang mit der Unterhausaus 
sprache mit der Außenpolitik Chamberlains und stellt dabei 
besonders die Haltung Englands Deutschland gegenüber in 
den Vordergrund. 
Es fei bezeichnend, daß Lord Baldwin das Verhalten 
seines Nachfolgers in der Krise begeistert und uneinge 
schränkt gelobt habe, und daß er mit seiner langen politi 
schen Erfahrung zu demselben Entschluß gekommen sei wie 
der Instinkt des Volkes. Das Blatt setzt sich dann 
mit den Vorwürfen des marxistischen Abgeordneten Mor 
rison gegen den Premierminister auseinander, der Cham 
berlain vorgeworfen hatte, er habe das britische Prestige 
und den britischen Einfluß geschwächt. 
Es wäre Bluff gewesen, so führt die „Times" aus, zu 
versuchen, die Verhandlungen durch das Spielenlassen be 
waffneter Macht zu beeinflussen, und die Nation wäre 
sicherlich geteilter Meinung darüber gewesen. Nach dem Be 
richt Lord Runcimans habe das Wesen einer gerechten 
Bereinigung der tschechischen Frage in der V e r e i n i g u n g 
der sudetendeutschen Gebiete mit dem Reich bestanden. 
Die Politik der Einkreisung Deutschlands, die schon 
seit langem in Mißkredit geraten sei, sei endgültig zu 
sammengebrochen mit der Ausgabe einer Grenze, die 
nicht länger verdient habe, als „strategisch" bezeichnet zu 
werden. Andererseits sei die englische Nation durch die Be 
seitigung der Hauptkriegsursache in Europa 
der Bedeutung des Krieges gegenüber so hellhörig gewor 
den, wie sie es nie gewesen sei. 
Die schlechteste Haltung sei die, die das Mißtrauen 
gegenüber jeder deutschen Handlung und Erklärung verdop 
pele, die die „Stellungnahme gegen die Diktatoren" ver 
lange und sich gleichzeitig darüber beklage, daß Chamber 
lains Politik schließlich die Fortsetzung der britischen Auf 
rüstung notwendig mache. Die stärkste Haltung sei die, die 
jede Annäherung Deutschlands ohne Nasen - 
rümpfen annehme. 
Um die Neuwahlen in England. 
London, 5. Oktober. Der Zweite Tag der Unterhaus 
aussprache über die Außenpolitik der Regierung füllt auch 
am Mittwoch wieder die Spalten der Morgenpresse. Ins 
besondere hat die Parteinahmeßaldwins für 
Chamberlain in der Presse einen starken Widerhall 
gefunden. 
Nach den Kommentaren zu urteilen, dürfte der Premier 
minister selbst keine große Neigung zu Neu 
wahlen haben, jedoch scheint die Frage immer noch reich 
lich offen zu sein. Die Haltung der Konservativen Partei, 
in der sich in der Frage der Neuwahlen inzwischen Zwei 
Parteien gebildet haben, wird in den Kommentaren stark 
diskutiert. 
Das Vertrauensvotum für Daladier findet 
ebenfalls große Beachtung. Der parlamentarische Korre 
spondent der Times hält Neuwahlen nicht für wahrschein 
lich. Die Sitzung der Eden-Anhänger im Unterhaus habe 
gezeigt, daß ihre Anzahl nicht sehr gefährlich sei. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph ist der 
Ansicht, daß nur eine kleine Handvoll Regierungsanhänger 
für den Abänderungsantrag der Opposition stimmen werde. 
Der parlamentarische Korrespondent des Daily Herald 
spricht von zwei Spaltungen innerhalb der Konservativen 
Partei. Die eine bestehe darin, daß der eine Teil das Mün 
chener Abkommen gutheiße, während ein kleiner Teil es 
mißbillige. 
Die zweite Spaltung bestehe darin, daß von den Befür 
wortern des Münchener Abkommens ein Teil sofortige Neu 
wahlen wünsche, um die Früchte der Verhandlungen Cham 
berlains in München einzuheimsen, während sich der andere 
Teil einer Wahl im Augenblick energisch widersetze. Dieser 
Teil sei in der Minderheit und werde wahrscheinlich nicht 
durchkommen. 
Der politische Korrespondent der News Chronicle führt 
aus, daß im konservativen Lager ein starker Block unter 
Führung Churchills, Edens, Tufsi Coopers sowie des Ab 
geordneten Amery bestehe, die die augenblickliche Regie 
rungspolitik mißbilligten. Diejenigen, die die Wahl befür 
worteten, befürchteten, daß dieser Block größer werde. Sie 
gäben daher den Rat, die Wahl sobald wie möglich durch 
zuführen, um das Vertrauen in die Regierung zu stärken 
und den guten Eindruck, den die Friedensbemühungen des 
Premierministers in der Oeffentlichkeit hervorgerufen 
hätten, auszunutzen. 
In der Daily Mail schreibt Wilson Broadbent, daß 
verschiedene einflußreiche Mitglieder des Kabinetts für 
eine baldige Neuwahl seien. Unter ihnen befänden sich Sir 
Samuel Hoare, Sir Kingsley Wood, Sir John Simon 
und Arbeitsminister Brown. Von verschiedenen Seiten 
werde auf Chamberlain ein Druck ausgeübt, die Ange 
legenheit als eine dringende Frage politischer Taktik zu 
betrachten. Alle Anzeichen ließen aber darauf schließen, 
daß Chamberlain es vorziehe, seine durch 
weitere Fühlungnahmen mit europäischen Staatsmännern 
fortzusetzen, statt einen Wahlkampf durchzuführen. 
Das Finanzprojekt der französischen Regierung. 
Paris, 4. Oktober. Wie in unterrichteten Kreisen zu dem 
Finanzprojekt der Regierung verlautet, sollen sich die Voll 
machten, die die Regierung beantragen will, bis zum 
31. Dezember erstrecken. Man gibt jedoch zu verstehen, daß 
die Regierung nicht beabsichtige, um eine Frage des Zeit 
punktes zu kämvsen. Was wichtig sei, sei weniger die Tauer 
der Vollmachten als ihre A usdehnun g. 
Das Ableben der „Volksfront". 
Paris, 5. Oktober. Die Morgenpresse veröffentlicht in 
großer Aufmachung die Regierungserklärung Dala 
diers Zur Außenpolitik und die daran anschließenden ein 
zelnen Phasen der Kammeraussprache und der verschiede 
nen Fraktionsbesprechungen. 
Der Jour verzeichnet dabei in einer einfachen Ueber 
schrift „das offizielle Ableben der Volksfront", 
und das Journal gibt seiner Unzufriedenheit über die Zahl- 
und endlosen Besprechungen der Kammergruppen Ausdruck. 
In den Blättern, die sich bisher hinter die Regierung Dala 
dier gestellt haben, kommt in knappen^Worten die Zufrie 
denheit mit der außenpolitischen Erklärung des Minister 
präsidenten vor der Kammer zum Ausdruck. 
Nicht besonders erwähnt zu werden braucht eigentlich 
der Umstand, daß die übliche sowjetfreundliche Zeitungs 
cligue Gift und Galle gegen die Regierung speit. Daneben 
befassen sich aber mehrere Blätter mit der außenpolitischen 
Lage und widmen ihr besonderes Interesse der Wiederbele 
bung der seit fast Zwei Jahren brach liegenden französisch 
italienischen Beziehungen. 
Mißlungeue Gegenangriffe der Bolschewisten. 
Bilbao, 5. Oktober. Nach dem nationalen Heeresbericht 
schreitet die Offensive an der Ebro-Front fort; sechs 
feindliche Stellungen wurden erobert. Bei Gegenangriffen 
erlitten die Bolschewisten starke Verluste, ohne daß ihnen 
auch nur der geringste Erfolg beschieden war. 
Heftige Kämpfe am Aangtse. 
Hankau, 5. Oktober. Die Chinesen haben ihre Stellungen 
am Aangtse-Ufer bei Tientschatscheng am Dienstag auf 
gegeben/Ä japanische Kriegsfahrzeuge hatten sie ständig 
unter Feuer gehalten, und fortwährend hatten japanische 
Staffeln ihre Bomben auf die chinesischen Stellungen ge 
worfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 