
M.. 
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) > 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 13. Juni 
Nr» 
958 
Der große stdF.-Fest.zug „Schönheit und Freude". 
Hamburg, 12. Juni. Die vierte Reichstagung der 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" erreichte am Sonntag 
mittag mit dem F e st z u g „Schönheit und Freud e" 
ihren Höhepunkt. 
Ganz Hamburg stand im Banne des einmaligen Ereig 
nisses. Hunderttausende säumten die Straßen. 
Ein einheitlicher Wille beseelte das große Werk. Reichs 
bühnenbildner Professor Benno vonArenthat mit einem 
außerordentlichen Stilwillen den überaus schwierigen Auf 
träg in einer Weise ausgeführt, die Bewunderung und An 
kernnung erheischt. 
Auf den riesigen Tribünen hatten die Ehrengäste aus 
dem In- und Auslande, unter ihnen zahlreiche diplomatische 
Vertreter und die Mitglieder des hamburgischen Konsular 
korps sowie die Delegationsführer der ausländischen Ver 
tretungen, Platz genommen 
Zunächst zogen die Volkstums- und Trachten 
gruppen vorüber. 
Nun nahte der eigentliche Festzug. Standartenträger 
mit den Symbolen des Reiches und Kinder- und Frauen 
gruppen in Festgewändern bildeten den Auftakt. Zuerst kam 
der kultur e I l e Teil und darauf die Abteilung Sport. 
Der Abschluß des mehrere Stunden währenden Festzuges 
gestaltete sich zu einer Apotheose deutscher Volkskraft und 
deutschen Lebenswillens. In langer Reihe zogen die Banner 
aller deutschen Gaue vorüber, voran die der Gaue Oester 
reichs, jubelnd von den Zehntausenden begrüßt, dann alle 
Gaue des Altreiches. Endlich ein besonders würdig gestal 
teter Wagen „Ein Reich, Ein Volk, Ein Führer", der das 
neue Großdeutschland symbolisierte. 
Alle Gaue und Stämme unter dem starken Schutz und 
Schirm des Reiches Adolf Hitlers, das war der sieghafte 
und sinnvolle Abschluß des Festzuges, der begeisterte Bei 
fallskundgebungen auslöste. 
Anschließend empfing Reichsstatthalter Kaufmann 
im Festsaal des Rathauses die in- und ausländischen Ehren 
gäste. Dr. Leh dankte dem Reichsstatthalter und der Stadt 
Hamburg für die freudige Mitarbeit bei der Reichstagung 
und gab der Hoffnung Ausdruck, die zahlreichen Gäste aus 
dem Auslande auch im nächsten Jahre wieder in -Hamburg 
begrüßen zu können. 
Mit einem Feuerwerk auf der Binnenalster und einem Fest 
an Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" fand am 
Abend die Reichstagung ihren Abschluß. 
Beamter der Anstalt, die bisher sozialdemokratisch organi 
siert waren, der Sudetendeutschen Partei beitraten. 
Ein ähnlicher Fall wird aus Mährisch - T r ü b a u 
gemeldet, wo beim Bau des Militärrealgymnasiums am 
30. Mai der letzte deutsche Arbeiter, ein SDP.-Mitglied, 
entlassen wurde. Der Bauleiter erklärte dem Arbeiter bei 
der Entlassung: „Ich oder die Firma hätten Sie nicht ent 
lassen, aber es sind Weisungen von oben. Sie werden ja' 
selbst wissen warum, ich weiß es auch". Für- den entlassenen 
deutschen Arbeiter wurden zwei Kommunisten eingestellt. 
Die Präger Regierung und die Volksgruppen. 
Prag., 11. Juni. Zu den Verhandlungen der Regierung 
mit den einzelnen Volksgruppen in der Tschechoslowakei 
meldet die halbamtliche Prager Presse, daß die Besprechun 
gen mit der Sudetendeutschen Partei am Montag fortgesetzt 
werden sollen. 
Die. Vertreter der ungarischen und der polnischen Volks 
gruppe seien davon verständigt worden, daß ihnen die Ein 
ladungen zu einer informativen Aussprache mit der Regie 
rung in den nächsten Tagen zugestellt werden würden. 
Die Sudetendeutschen erkennen die Wahl in Jglau nicht an. 
-Prag, 12. Juni. In Jglau, wo bei den Wahlen unge 
setzliche Vorgänge beobachtet wurden, erkennt die Sudeten 
deutsche Partei die Wahl nicht an und hat das Protokoll in 
keinem Wahllokal unterschrieben. Der Bezirksleiter Dr. 
Brunner hat an' den Innenminister folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Die Bezirksleitung Jglau der Sudetendeutschen Partei 
erhebt Protest gegen die mangelhaste Vorbereitung der 
Wahlen und die dabei erfolgten Ungesetzlichkeiten. Die 
Wahlen sind ein europäischer Skandal. Vor Bekanntgabe 
des Wahlergebnisses erklären wir, daß wir das Ergebnis 
nicht anerkennen. Wir verlangen Neuausschreibung der 
Wahlen unter internationaler Kontrolle." 
Die Praxis des tschechischen Pressezeusors. 
Prag, 12. Juni. Die Beschlagnahme von Presseerzeug 
nissen in der Tschechoslowakei geht immer weiter. So ver 
öffentlicht das Amtsblatt der Tschechoslowakischen Republik 
am 10. Juni eine Liste von Beschlagnahmeerkenntnissen, die 
die Zahl 150 erreicht. 
90 von diesen Beschlagnahmen betreffen reichs 
deutsch e Blätter. Von sudetendeutschen Presseerzeug 
nissen wurden über 20 beschlagnahmt, darunter eine ganze 
Reihe von Wahlflugblättern. Unter den übrigen beschlag 
nahmten Blättern befinden sich 10 staatspolnische, 3 inlän 
disch ruthenische, 1 slowakische und 3 ungarische. 
Mitgliedschaft der SDP. ein Kimdigungsgrund. 
Prag, 12. Juni. Wie notwendig die Wahlen für die Ge 
meindeverwaltungen der Tschechoslowakei sind, beweist ein 
Vorfall bei der Bezirkskrankenverficherungsanstalt in 
Brüx, wo der Chefarzt der Anstalt deshalb, weil er der 
Sudetendeutschen Partei beigetreten ist, gekündigt wurde. 
Der Vorstand der Bezirkskrankenkasse in Brüx hat den Be 
schluß gefaßt, den Chefarzt der Anstalt, Doktor Grimm, zum 
i. Juli zu kündigen. Um den tatsächlichen Grund zu -Ver 
schleiern, wurde diese Maßnahme mit „Verstößen des Arztes 
gegen die Disziplin" und mit finanziellen Schäden, die der 
Anstalt durch dm Tätigkeit dieses Arztes entstanden sein 
sollen, begründet. 
Um weitere, den Funktionären der Krankenversicherungs 
anstalt unliebsam gewordene Beamte und Angestellte auf die 
Straße setzen zu können, wurde weiter beschlossen, daß sich 
alle Angestellten, mit Ausnahme der höheren Beamten der 
Anstalt einer Prüfung in der tschechischen Sprache zu unter 
ziehen haben. Bemerkenswert ist, daß diese Maßnahmen ge 
troffen wurden, als Dr. Grimm und eine Reihe anderer 
Gründung eines Sudetendeutschen Studentenbundes. 
» . 
Eger, 12. Juni. In der Gedenkhalle zu Eger waren am 
Sonnabend die Studenten der sudetendeutschen Hochschulen 
zur Proklamierung des angetreten. Wie 
der Beauftragte für Hochschulwesen mitteilte, haben in 
„vollkommen freier Entschließung alle völkischen Hochschul 
korporationen einstimmig beschlossen, sich zum Sudeten 
deut sch e n Student e n b u n d zusammenzuschließen 
und diesen als Formation der Sudetendeutschen Partei in 
die politische Kampffront einzugliedern". 
Nachdem der Führer der Studenten, Dr. Meckl-Prag, über 
die historische Sendung des Studentenbund.es gesprochen 
hatte, ernannte er den Studenten Wirth zum Führer des 
Studentenbundes in Prag und den Studenten Materna 
zum Führe: des Brünner Studentenbundes. Darauf nahm 
der Stellvertreter Konrad Henleins, der Abgeordnete 
Frank, das Treuegelöbnis der Sprecher der Studenten- 
Verbände entgegen. 
Garvin warnt die englische Regierung. 
London, 12. Juni. Der konservative Observer veröffent 
lichte am Sonntag einen Artikel Garvins, der sich ein 
gehend mit der weltpolitischen Lage beschäftigt und vor allem 
die internationale Rückwirkung der Verhältnisse in der 
der Tschechoslowakei und in Spanien einer sorgsamen Be 
trachtung unterzieht. 
Garvin bezeichnet es als vordringlichste Aufgabe, den 
Ausbruch von Feindseligkeiten in Mitteleuropa abzuwenden, 
der zu einer Explosion der ganzen Welt führen würde. Bis 
her sei keinerlei Besserung in der tschechi s ch e n Fra g e 
zu verzeichnen. Jede Vermutung, das; eine solche Besserung 
jetzt in Sicht sei, stamme aus halboffizieller Unwahrheit und 
nichts anderem. Mit dem Abschluß der letzten Wahlen in 
diesem künstlichen Staatengebilde, das nach Bersailler System 
durch gewaltsame Vereinigung widerstrebender Elemente ge 
schaffen worden sei, trete das Problem der Wiedergut 
machung oder des Bruches in seine akute Phase. 
Das Schicksal Europas und der Welt werde insofern 
berührt, als die Tschechen bereit seien, die ganze Welt ins 
Chaos zu stürzen, ehe sie einer verfassungsmäßigen Kon 
struktion nach Schweizer Vorbild, basierend auf völliger 
Gleichheit der Rassen und Sprachen, zustrebten. 
Das ganze Land bereite sich aus das intensivste für den 
Krieg vor. Man schlage vor, den Militärdienst aus drei 
Jahre zu verlängern. Der wirkliche Zweck aber sei der, mehr 
junge Deutsche auszuheben und sie unter Beobachtung und 
Aufsicht zu halten. Prag wisse sehr Wohl, daß diese Heraus 
forderung des Reiches Gegenmaßnahmen bringen müsse. 
Die englische Aufmerksamkeit dürfe sich durch keinerlei 
Nebensächlichkeiten von dieser Hauptsrage ablenken lassen. 
Entweder müßten die Tscheschen jhr Bündnis mit Mos 
kau aufgeben, oder sie müßten den Sudetendeutschen er 
lauben, sich mit den 75 Millionen ihrer eigenen Rasse im 
Großdeutschen Reich wieder zu vereinigen. Diese Alternative 
sei messerscharf. Sie bedeute in der Praxis, daß die Sude 
tendeutschen volle Selbstregierung und Gleichheit haHen 
müßten, oder aber es gebe keine Hoffnung auf eine friedliche 
Lösung. 
Dm britische Politik werde sich inmitten dieser Gefahren 
für die Welt als Fehlschlag erweisen, wenn London nicht um 
jeden Preis klar mache, daß das britische Volk und das bri 
tische Empire nicht für eine tschechische Vorherrschaft, wie 
sie durch die Stümper von Versailles geschaffen worden sei, 
in den Krieg ziehen würden. 
Was Spanien anlange, so dürfe sich England auf keine 
Aktion einlassen, die es- als eine Jnterventionsmacht un 
weigerlich m i t Sowjetrußland und Frankreich gegen Ita 
lien und Deutschland stellen würde. Das würde verrückt 
sein. Wenn England nicht als kriegführender Teil an diesem 
Bürgerkrieg teilnehmen wolle, um ihn dann zu einem Welt 
krieg auszuweiten, dann könne es die Nationalisten nicht 
daran hindern, rote Häfen oder Städte anzugreifen. 
England könne auch nicht behaupten, daß seine eigenen 
Handelsinteressen auf dem Spiel ständen. Die eng 
lischen Schiffe in Spanien gingen auf Profit aus und 
seien auf eigene Gefahr in spanischen Häfen. Außer 
dem sei es notorisch, daß eine ganze Anzahl von Schissen 
keinen wirklichen Anspruch auf englische Registrierung 
hätten- sie führen im Interesse der Roten und für rotes 
Geld. 
Den Schlüssel zu einer wirklichen Neutralität Englands 
sieht Garvin in der Zuerkennung von Kriegsrechten an 
Herde Seiten. In-Anbetracht des internationalen Risikos 
solle die britische Politik versuchen, schon mit Beginn der 
Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen beiden Seiten 
Kriegsrechte zuzugestehen. 
Auch bezüglich Japans warnt Garvin vor einer Inter 
vention Englands. Man könne einen Krieg nicht dadurch 
humanisieren, daß man fordere, daß London ebenso bom 
bardiert werde wie Kanton. 
Englische FlugZeugbestellungen in größtem Ausmaß. 
London, 11. Juni. Wie verlautet, hat das Luftfahrt 
ministerium umfangreiche Flugzeugaufträge erteilt. Wei 
tere große Aufträge sollen in Kürze folgen. Die Aufträge 
sollen sich auf 85 Millionen RM belaufen. 
Das Luftfahrtministerium gab am Sonnabend bekannt, 
daß die Regierung der Errichtung Nner neuen Flugzeug 
fabrik der Rolls Royce-Werke in Crewe zugestimmt hat, die 
in sechs Monaten fertiggestellt sein und 1000 Arbeiter be 
schäftigen soll. 
Tle Verstärkung der britischen Verteidigung. 
London, 11. Juni. Verteidigungsminister Jnskip kam 
am Sonnabend in einer Rede in Hatfield aus die Bomben 
abwürfe in Spanien zu sprechen und erklärte, er hoffe, 
daß die Frage ohne Eingreifen Englands beigelegt werden 
könne. Zur tschecho s l o w cht i s ch e n Krise erklärte Ins 
kip, Deutschland müsse in den "bevorstehenden Wochen diesel 
ben staatsmännischen Dualitäten zeigen wie bisher. 
Auf die Aufrüstung eingehend betonte der Minister 
erneut den Friedenswillen Englands und unterstrich die be 
sorgte Aufmerksamkeit der ganzen Welt, die auf die Be 
mühungen Englands, sich für die Aufrechterhaltung des 
Friedens stark zu machen, gerichtet seien. 
Angesichts der Entschlossenheit der ganzen Welt, aufzu 
rüsten, brauche England am meisten die nationale Einigkeit. 
Unter jeder Bedrohung Englands würden alle Glieder des 
Empire mit leiden. Die in Amerika bestellten Flug 
zeuge ieien kein Ersatz für Ausfälle, sondern lediglich eine 
Verstärkung der Mittel Englands. Es sei ziemlich sicher, daß 
die Aufrüstungspolitik noch größere Opfer verlange, 
als England bereits zu tragen habe. 
Schließlich verteidigte Jnskip nochmals seine Unterhaus 
erklärung über die allgemeine Wehrpflicht. 
England plant eine China-Anleihe. 
London, 11. Juni. Wie Neuier aus Hongkong meldet, 
sind dort Gerüchte verbreitet, wonach England China einen 
großen 51 r e d i t gewährt habe. 
An zuständiger Stelle in London wird dazu er 
klärt, daß zwar noch keine konkreten Abmachungen getroffen 
worden seien, daß aber Grund zu der Annahme vorhanden 
sei, daß der Plan einer Anleihe für China diskutiert werde. 
Weitere Ueberfälle auf Pfeilkreuzler. 
Budapest, 11. Juni. Die Ueberfälle sozialdemokratischer 
umd jüdischer Elemente auf Pfeilkreuzler fetzten sich am 
Sonnabend in Budapest fort. In einem vorwiegend von 
Juden bewohnten Stadtteil-rotteten sich 200 Radaubrüder 
zusammen, um über einige Pfeilkreuzler herzufallen. Die 
Polizei konnte im letzten Augenblick tätliche Ausschreitungen 
verhindern. 
An anderer Stelle wurde ein junger Mann, in dem man 
einen Angehörigen der Pfeilkreuzler vermutete, überfallen 
und schwer mißhandelt. Erst das Einschreiten der Polizei 
machte dem wüsten Treiben der Menge ein Ende. 17 Per 
sonen wurden in Haft genommen. 
Polens Kamps gegen die Komintern. 
Warschau, 11. Juni. Die Bemühungen der Komintern, 
nach dem Mißerfolg in Spanien in Polen Boden zu gewin 
nen, sollen durch eine Verschärfung der gesetzlichen Bestim 
mungen zur Bekämpfung des Kommunismus beantwortet 
werden. 
Wie verlautet, bereitet der Abgeordnete Downar aus 
dem Lager der Nationalen Einigung ein besonderes Gesetz 
zur Bekämpfung des Kommunismus sn Polen, 
vor, das dem polnischen Parlament auf seiner nächsten Ta 
gung vorgelegt werden soll. 
Auf Grund des in Vorbereitung befindlichen Sonder 
gesetzes soll nicht nur die Mitgliedschaft zu einer illegalen 
kommunistischen Organisation in Polen bestraft werden, 
fondern auch die i n d i r e k t e U n t e r st ü tz u n g des Kom 
munismus, besonders auf dem Gebiete der Kultur. 
Borrücken der nationalen Truppen an allen Fronten. 
Salamanca, 12. Juni. Aus taktischen Gründen ist der 
nationalspanische Heeresbericht zurückhaltend, so daß sich der 
Umfang der Operationen nur ahnen läßt. An der Front von. 
Teruel haben die nationalen Truppen ihren Vormarsckp 
trotz schwerster Behinderung durch ungünstiges Wetter wei 
ter fortgesetzt. 
An der Front von Castellon wurde die Offensive 
weitergeführt. In Gewaltmärschen besetzten die Nationalen 
eine Reihe von Ortschaften. 
Im Abschnitt Cinca an der P y r e n ä e n f r o n t wur 
den Kämpfe durch starken Nebel sehr erschwert. Trotzdem 
wurde auch hier der Gegner von den nationalen Truppen 
zurückgedrängt. 
Tie Luftwaffe hat in der Nacht zum IG Juni die 
Häfen Castellon und Denia bombardiert, wo eine Reihe von 
Plratenschiffen ausgeladen wurden. Ferner wurden Gan 
dia und Alicante mit Bomben belegt. Am Sonnabend wur 
den besonders der Hafen und der Bahnhof von Alicante mit 
Bomben belegt und . die Bahnverbindung mit Valencia 
unterbrochen. 
Stapellanf des Kreuzers „Navarra". 
Salamanca, 12. Juni. In La Corrma fand der Stapel 
lauf des neuen Kreuzers „Navarra" statt, der an die 
Stelle der gesunkenen „Baleares" treten soll. 
Die Petroleumtanks von Barcelona in Flammen. 
Paris, 11. Juni. Der Temps meldet aus Perpignan, 
daß die Petroleumtanks von Barcelona seit drei Tagen in 
Flammen ständen. Während der letzten Bombardierung 
Barcelonas durch nationalspanische Flugzeuge feien die 
Tanks von Brandbomben getroffen worden. Infolge der 
ungeheuren Hitze sei es unmöglich, den Brand zu löschen. 
Die Bombardierung von Ax-les-Thermes. 
Paris, 12. Juni. Jour hat einen Sonderberichterstatter 
nach Verpignan gesandt, um an Ort und Stelle die „myste 
riöse Ueberfliegung" und Bombardierung von Ax-les-Ther 
mes durch „unbekannte Flugzeuge" überprüfen zu lassen. 
Der Korrespondent schreibt seinem Blatt, nach allem, was 
er gesehen und gehört habe, bestehe gar kein Zweifell daß 
es sich um Maschinen der Bolschewisten gehan 
gAt habe. Dies sei auch die Ansicht der Bewohner von Cer 
dagne. 
Im übrigen seien schon am Vortage die gleichen Flug 
zeuge in Richtung Rotspanien geflogen. Man dürfe als sicher 
annehmen, daß die Maschinen versucht hätten, zu der von 
den nationalen Truppen eingeschlossenen 43. Division zu 
gelangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 