
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juli 
Nr. 
888 
Ernennungen im Kirchen-Ministerium. 
Berlin, 1. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat den Amtsrat imßeichs -und Preußischen Min 
isterium für die kirchlichen Angelegenheiten, 
Alfred Schirrmann, zum Regierungsrat ernannt. 
Ferner wurden folgende Ernennugen vorgenommen: 
Im Ministerium für die kirchlichen Angelegenheiten 
der Regierungsoberinfpektor Zühlsdorfs zum Amts 
rat, 
der Regierungsinfpektor Gröll zum Regierungsober 
inspektor, 
der Verwaltungsinspektor Koschel zum Regierungs 
inspektor, 
der Justizinspektor Nutto zum Regierungsinspektor, 
der Justizinfpektor Rehländer zum Regierungsin 
spektor, 
in der Reichs st eile für Raumordnung 
der Justizinspektor Hantsche zum Regierungsin 
fpektor. 
Präsident Pietzsch vor der IHK. 
Berlin, 1. Juli. In der Vollsitzung der IHK. am 
Donnerstag sprach „Für die Wiederbelebung des Welthan 
dels" Präsident A. Pietzsch. Er befaßte sich zunächst mit der 
Frage des wirtschaftlichen Nationalismus. 
„Was es heißt, in der Versorgung mit lebensnotwendigen 
Gütern im Ernstfall auf sich selbst gestellt zu fein, und was 
es heißt, Opfer für die notwendige Sicherung der Existenz 
Zu bringen, das haben wir in Deutschland seit nunmehr über 
20 Jahren zur Genüge am eigenen Leibe verspürt. Nie 
mand, der diese Erfahrungen einmal gemacht hat, wird künf 
tighin auf die Sicherung des nationalen Existenzminimums 
verzichten, aber ebensowenig wird er ohne Not über diesen 
Nahmen hinausgreifen wollen. 
„Dieser berechtigte wirtschaftliche Nationalismus 
überschlägt sich aber, sobald man alle Dinge nur aus der 
eigenen, naturnotwendig beschränkten Kraft leisten, nichts 
mehr von der Erfindungsgabe und dem Fleiß anderer Völ 
ker annehmen will. Dies sind die ungünstigen Folgen des 
wirtschaftlichen Nationalismus." 
Der Redner untersuchte dann die tatsächlichen Einschrän 
kungen im Welthandel und kam zu folgenden Schlußfolge 
rungen: 
„Kein Land wird versäumen, über jene Rohstoffmengen 
hinaus, die es zu seiner Existenzsicherung selbst herzustellen 
beginnt, weiterer Rohstoffmengen am Weltmarkt zu erwer 
ben, um seinen Lebensstandard zu erhöhen, wenn ihm nur 
auf Grund der eigenen Ausfuhr genügend Mittel zur Ver 
fügung stehen, diesen Import zu bezahlen. Berücksichtigt 
man dies, so scheint kein Zweifel daran möglich, daß der be 
rechtigte wirtschaftliche Nationalismus dem Welthandel auf 
die Dauer keinen Abbruch zu tun vermag. 
„Braucht sich also im Gefolge des berechtigten Wirtschaft 
lichen Nationalismus nichts Entscheidendes an der äußeren 
Entwicklung des Welthandels zu ändern, so greift doch mit 
der Anerkennung dieses berechtigten wirtschaftlichen Natio 
nalismus eine entscheidende innere Wandlung Platz, nämlich 
die Abkehr von dem Ideal der völlig freien Wirtschaft. 
Während nach den bisherigen Spielregeln die wirtschaft 
lichen Geschicke durch die freie Entscheidung der einzelnen 
Individuen bestimmt wurden, kommen nunmehr auch an 
dere nationale Motive zur Geltung. Dies heißt 
aber: bewußtes Eingreifen der Völker auf dem Weltmarkt 
und führt bei einer Verständigung zu einer bewußten 
Lenkung." 
Die Ausschußsitzungen des IHK-Kongresses. 
Berlin, 1. Juli. Die Beratungen des Finanzaus 
schusses des Berliner Kongresses der I. H. K. standen 
am Donnerstag vormittag unter dem im Hinblick auf die 
letzten Parier Ereignisse besonders interessanten Themader 
Währungspolitik. Der Vorsitzende des Ausschusses, Bankier 
Mees, betonte, daß man den Einfluß des Geldes im Wirt 
schaftsleben im Augenblick leicht überschätze. Man müsse dem 
Währungsproblem wieder den Platz in der Wirtschast ein 
räumen, der ihm allein zukommt. Die einzelnen Delegierten 
sprachen sich teils für, teils gegen den Goldstandard aus, 
aber alle forderten zur Ueberwindung der Währungsschwie 
rigkeiten eine enge freundschaftliche Zusammenarbeit aller 
Länder und die Wiederherstellung des allgemeinen politischen 
und wirtschaftlichen Vertrauens der Völker zueinander. 
Unter dem Vorsitz von Gustave L. Görard wurde in der 
zweiten Sitzung der Gruppe Finanz, Industrie, 
Handeldie Möglichkeit besprochen, die Erschwerungen des 
internationalen Handels Zu verringern, die sich aus den ver 
schiedenen Einsuhrformalitäten ergäben. Auf Vorschlag des 
amerikanischen Delegierten Bacher wurde einstimmig be 
schlossen, sich allgemein für den Abbau übermäßiger Vor 
schriften und für die Vereinfachung der Zolltechnik einzu 
setzen. 
In dem Ausschuß für Seekonnessements berich 
tete der Präsident Charles S. Haigha über den Stand der 
Ratifikationen des Brüsseler Übereinkommens (Haager 
Regeln) und brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß di 6 
Haager Regeln bis zum 1. 1. 1938 in Kraft treten würden. 
Der Eisenbahnaus s chuß unter Vorsitz vonMarlio 
behandelte einen Entschließungsentwurf über Fragen des 
Eisenbahntransportes, die Revision des Berner Ueberein 
kommens, die Bedeutung der Sommerzeit, die Fahrpläne 
für den internationalen Eisenbahnverkehr usw. 
Die juristische Gruppe unter Vorsitz von I. E. James be 
faßte sich mit Fragen des gewerblichen Rechtsschutzes. Be 
sondere Aufmerksamkeit wurde einem wirksamen Schutz der 
geographischen Herkunftsbezeichnungen gewidmet. Auch die 
interessanten Fragen des Rechtsschutzes von Pressemittei 
lungen und von Schallplatten wurden lebhaft erörtert. 
Dr. Schacht an die ausgezeichneten Persönlichkeiten der IHK. 
Berlin, 1. Juli. Donnerstag nachmittag überreichte, wie 
bereits gemeldet, der Reichswirtschaftsminister Reichsbank 
präsident Dr. Schacht im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers dem bisherigen Präsidenten der Inter 
nationalen Handelskammer Dr. Fentener van Vlis 
singen und dem neuen Präsidenten Thomas I. Watson 
das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem 
Stern. 
In seiner Anivrache würdigte der Reichswirtschaftsmini 
ster die überaus wertvolle Arbeit, die die beiden Herren seit 
einer Reihe von Jahren für die Besserung der internatio 
nalen wirtschaftlichen Beziehunaen an hervorragender Stelle 
geleistet Haben. Sie hätten sich damit auch um Deutsch 
land, dem an der Aufrechterhaltung friedlicher Bezie 
hungen sehr liege, sehr verdient gemacht. Die gegenwärtige 
Tagung habe die große Bedeutung der Internationalen 
Handelskammer für die Förderung der internationalen wirt 
schaftlichen Beziehungen gezeigt und damit die Tätigkeit und 
die Leistungen der beiden Herren unterstrichen. 
Im Anschluß hieran überreichte Dr. Schacht dem Gene 
ralsekretär der Internationalen Handelskammer Pierre 
Vasseurein in der Staatlichen Porzellanmanufaktur her 
gestelltes Reiterstandbild Friedrichs des Großes. Er hob 
hierbei die Verdienste hervor, die sich Vasseur um die Besse 
rung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den Ländern 
erworben habe. Als Anerkennung und Dank für die ge 
leistete Arbeit übergebe er ihm im Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers mit einer Widmung eine Statue des 
Mannes, der uns als ein leuchtendes Vorbild der 
Tüchtigkeit, Charakterfestigkeit und Treue 
erscheint. 
Dr. Fentener van Blissingen dankte im Namen der Aus 
gezeichneten. Sie hätten in Berlin empfunden, wie sehr der 
Führer und die Reichsregierung sich bemühten, der Inter 
nationalen Handelskammer zu helfen und sie in ihrer Arbeit 
zu fördern. Diese Auszeichnung erfülle sie mit höchster Ge 
nugtuung. 
Der llebergabe der Auszeichnungen in den Räumen der 
Reichsbank wohnten u. a. Staatssekretär Dr. Posse, Reichs 
bankvizepräsident Dreyse, Legationsrat Wingen vom 
Auswärtigen Amt und der Präsident der Deutschen Gruppe 
der Internationalen Handelskammer, Abr. Frowein, bei. 
Englische Frontkämpfer im Berliner Rathaus. 
Berlin, 1. Juli. Die Vertreter der englischen Front 
kämpfer, die am Reichskriegertag in Kassel teilgenommen 
haben und jetzt in der Reichshauptstadt weilen, wurden am 
Donnerstag im Berliner Rathaus von Bürgermeister 
Steeg in Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadt 
präsidenten Dr. Lippert empfangen. 
Der Führer der englischen Frontkämpfer-Delegation, 
Captain Fyers, führte in einer kurzen Ansprache aus, daß 
er und seine Kameraden noch ganz unter dem Eindruck der 
machtvollen Tagung in Kassel und den unvergeßlichen Be 
weisen der Kameradschaft und der Verständigung, die sie 
dort empfangen hätten, stünden. „Wir glauben an die 
große Mission der ehemaligen Frontkämpfer für den Frie 
den und den Ausbau des neuen Europa durch den Frieden." 
Es komme darauf an, dem Nein des bösen Willens ein 
stärkeres Ja des guten Willens, der Propa 
ganda der Zerstörung und der unterirdischen Kriegshetze 
eine stärkere Propaganda des Aufbaues und des aufrich 
tigen Friedenswillens entgegenzustellen. 
Bürgermeister Steeg überreichte den Gästen als. Er 
innerungsgabe das Buch „Berlin Die alte und die neue 
Stadt" von Georg Fritz. 
Eröffnung der Ausstellung „Das Theater im Freien". 
Frankfurt/Main, 1. Juli. Die in Verbindung mit dem 
Reichsbund der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele 
geschaffene Ausstellung „Das Theater im Freien" wurde am 
Donnerstag mittag von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. 
K r e b s in Anwesenheit des Reichskulturwalters Mora I 
ler eröffnet. Zu der Feier im Hofe des Karmeliter-Klosters 
hatten sich Vertreter der Partei, des Staates, der Behörden 
und der Wehrmacht sowie zahlreiche Ehrengäste eingefunden. 
Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte die Gäste. Er 
skizzierte die Entwicklung des Freilichttheaters, das in den 
Mysterien und Fastnachtsspielen früherer Jahrhunderte 
seinen Ursprung hat, und seinen neuen Aufschwung durch 
den Nationalsozialismus. Im Jahre 1936 hätten 1,6 Mil 
lionen Menschen die Freilichtaufführungen besucht, von denen 
die Römerbergf e st s p i e l e in Frankfurt/Main und 
die Aufführungen in Heidelberg besondere Bedeutung 
hatten. 
Reichskulturwalter Moraller, der Präsident des Reichs 
bundes der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele, betonte 
in seiner Rede, daß das Freilichtspiel gerade in dem Augen 
blick zu wachsender Bedeutung kam, in dem das geschlossene 
Theater den Weg des kulturellen Niederganges beschritt. Das 
Freilichtspiel sei nirgendwo und niemals vom jüdischen und 
liberalistischen Geist angekränkelt gewesen, sondern zu ihm 
hätten sich im Gegenteil die gesunden Instinkte geflüchtet, 
als die Juden das Theater beherrschten. 
Aufgabe des Freilichtspiels, so führte Reichskulturwalter 
Moraller weiter aus, sei nicht die Hebung des Fremdenver 
kehrs. Es liege auch nicht im Wesen des Freilichtspiels, 
allein durch größere Aufmachung zu wirken, denn man 
wolle keine Revuen im Freien. Man könne auch 
nicht einfach Handlungen aus dem geschlossenen Theater ins 
Freie übertragen. Er richte daher die Aufforderung an den 
deutschen Dichter, sich einmal besonders mit dem Freilicht 
spiel zu befassen. Es lohne sich, diese Pionierarbeit zu 
leisten, denn dem Freilichtspiel sei die große Aufgabe zuge 
fallen, dem deutschen Volke Freude, Entspannung und Er 
innerung zu vermitteln. 
Oesterreichische Arbeiter als Sklaven eines Ziegeleijuden. 
Wien, 1. Juli. Die unglaublichen Ausbeutungsmethoden 
eines Juden kamen beim Bundesgerichtshof zur Sprache, 
zugleich auch die Ohnmacht österreichischer Werktätiger gegen 
über schamloser Ausnutzung und Blutsaugerei. 
Der jüdische Ziegeleibesitzer Moritz Weiß, tschecho 
slowakischer Staatsbürger, hatte die raffiniertesten Methoden 
ersonnen, um die Arbeiter seiner in der niederösterreichischen 
Stadt Amstetten gelegenen Fabrik bis aufs Letzte aus 
zunutzen. Die Leute mutzten sich verpflichten, 80 v. H. des 
Lohnes in Lebensmitteln entgegenzunehmen. Die Lebens- 
Mittel, die der jüdische Fabrikant dann lieferte, waren durch 
weg minderwertig. Tagelang gab es kein Brot, durch 
Wochen keine Milch. Für die Wohnräume im Fabrikge 
bäude wurden enorme Mietspreise berechnet. 
Einzelne Arbeiter erhielten wöchentlich nur etwa 2 bis 
3 Schilling in die Hand. Sie waren daher gezwungen, sich 
im Tauschweg für die minderwertigen Lebensmittel andere 
Waren zu beschaffen. Die Arbeiter getrauten sich lange 
nicht, eine Anzeige zu erstatten, da sie fürchten mutzten, ent 
lassen zu werden. 
Der Jude Weitz wurde schließlich wegen Uebertretung 
der Gewerbeordnung zu 1000 Schilling Geldstrafe verurteilt 
und hatte noch die schamlose Unverfrorenheit, Beschwerde beim 
Bundesgerichtshof einzulegen, der ihn aber abwies. Der 
Vertreter der staatlichem Aufsichtsbehörden hatte bei der Ver 
handlung erklärt, daß der Betrieb des Moritz Weiß ein 
Fluch für die ganze Umgebung sei. 
Die zuständige Gewerkschaft meldet sich jetzt auch 
und hat die Sperre des Betriebes verlangt, die 
bisher aber noch nicht vorgenommen wurde. 
Doriot Ehrenbürgermeister von St. Denis. 
Paris, 1. Juli. Trotz eifriger Gegenpropaganda der 
Volksfront in St. Denis wurde, wie bereits gemeldet, der 
stellvertretende Bürgermeister und enge Mitarbeiter des 
amtsenthobenen bisherigen Bürgermeisters Doriot zum 
neuen Bürgermeister von St. Denis gewählt. Der gleich 
zeitig neu gewählte Stadtrat, dem außer 5 Volksfront-An 
hängern 29 Mitglieder der Französischen Volkspartei 
Doriots angehören, ernannte am Donnerstag Doriot zum 
Ehrenbürgermeister der Stadt St. Denis. 
Die Marxisten haben ihren Anhängern befohlen, von 
jetzt ab jeden Abend vor allen Fabriken von St. Denis nach 
Arbeitsschluß, d. h. nach Beginn des Feierabends, Kundge 
bungen zu veranstalten, „solange bis die Regierung den 
frischgewählten Stadtrat von St. Denis wieder absetzt." 
England und Frankreich und der Nichteinmischungsplan. 
London, 1. Juli. Wie Preß Association erfahren haben 
will, beabsichtigen England und Frankreich, sich ihre Stel 
lungnahme gegenüber der Nichteinmischung als Ganzem vor 
zubehalten, falls Deutschland und Italien den englisch 
französischen Plan zur Schließung der Lücke in der Seekon 
trolle nicht annehmen sollten. England und Frankreich, so 
heiße es, seien nicht bereit, sich weiter an dem Nichtein 
mischungsplan zu beteiligen, wenn nicht ein angemessenes 
Kontrollsystem bestehe. England könne der Anregung, die 
Seekontrolle abzuschaffen und irgendwelche Nichtein 
mischungsmaßnahmen in Spanien mit dem Zugeständnis 
der Rechte kriegführender Mächte zu verbinden, nicht zu 
stimmen. 
Attentat auf irisches Freiheitskämpfergrabmal. 
Dublin, 1. Juli. In Belfast wurde am Donnerstag 
ein republikanisches Erinnerungskrenz auf einem Friedhof 
gesprengt und völlig zerstört. Das Denkmal war 1912 „der 
Erinnerung derer, die für die Freiheit Irlands starben", 
gesetzt worden. Da der Anschlag am Wahltag in Irland er 
folgte, nimmt man allgeznein an, daß es sich um ein poli 
tisches Attentat handelt. 
Generalfeldmarschall von Blomberg wieder in Budapest. 
Budapest, 1. Juli. Reichskriegsminister Generalfeldmar 
schall vonßlomberg kehrte am Donnerstag von seinem 
Besuch beim Reichsverweser Admiral Horthy von dessen 
Landsitz in Kenderes wieder nach Budapest zurück und ver 
brachte den Tag in der ungarischen Hauptstadt. Zu Ehren 
des Generalfeldmarschalls veranstaltete am Abend der Buda 
pester deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs einen 
Empfang. 
Weitere 4 Milliarden für die Armee der Weltrevolution. 
Moskau, 1. Juli. Amtlich wird ein Beschluß des Zen 
tralvollzugsausschusses und des „Rates der Volkskom 
missare" bekanntgegeben, der die Auflegung der neuen 
Rüstungsanleihe verfügt. Die Anleihe wird in einer 
Höhe von vier Milliarden Rubel und zu 4 v. H. 
Zinsen ausgegeben. 
Mit bemerkenswerter Schnelligkeit haben die bolsche 
wistischen Zentralinstanzen die Vorarbeiten für die Ausgabe 
der neuen Rüstungsanleihe abgeschlossen. Wenn man frei 
lich berücksichtigt, daß bereits seit einiger Zeit durch die 
von oben verfügte Herbeiführung immer neuer „Wünsche 
und Bitten der Werktätigen" für sie Reklame gemacht wird, 
so ist es klar, daß die Anleihe seit jener ersten „Initiative" 
der Eisenbahner beschlossene Sache War. Nunmehr wird in 
Presse und Rundfunk der Bevölkerung „nahegelegt", sich an 
der Zeichnung der Anleihe, die amtlich als „Anleihe zur Ver 
stärkung der Landverteidigung" bezeichnet wird, zu betei 
ligen. 
Die Anleihe ist wie alle Sowjetanleihen dem Buch 
staben nach „freiwillig", in Wahrheit wird aber dem Sow 
jetarbeiter zwangsweise ein bestimmter Satz seines 
Lohnes von vornherein für die Anleihe abgezogen, so daß sie 
also alle Merkmale einer Zwangsanleihe aufweist. 
Ueber ihre Verwendung werden amtliche Angaben nicht 
gemacht. Man dürste jedoch nicht fehl gehen, wenn man an 
nimmt, daß sie für die Fortführung der Heeresmotorisie 
rung und sodann insbesondere zur Stärkung der Luftwaffe 
verwendet werden soll. 
Deutscher Erfolg bei dem Wiener Musikwettbewerb. 
Wien, 1. Juli. Bei dem internationalen Musik 
wettbewerb für Gesang, Violine und Cello in Wien, 
der vor einigen Tagen beendet wurde, errangen auch zwei 
deutsche Künstler beachtliche Erfolge. Im Gesangswett 
bewerb wurde unter etwa 300 Sängern aus allen Ländern 
der junge deutsche Bariton, Karl Wolfram, Berlin, mit 
dem dritten Preis ausgezeichnet. Im Wettbewerb für Cello 
erhielt Max S p i tz e n b e r g e r, Berlin, gleichfalls den drit 
ten Preis zuerkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 