
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jetn Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3V. Januar 
Nr. 
163 
Großdeutschlands Führer an die Welt. 
(Fortsetzung) 
„Ich spreche dies aus, weil die Gefahr besteht, daß ge 
rade jene, die an dem Gelingen der deutschen Einigung den 
wenigsten praktischen Anteil besitzen, nur zu leicht als vor 
lauteste Deklamatoren die Tat der Schaffung dieses Reiches 
für sich in Anspruch nehmen oder das ganze Geschehen des 
Jahres 1938 als eine schon längst fällige, nur leider vom 
Nationalsozialismus verspätet eingelöste Selbstverständlich 
keit werten. 
„Diesen Elementen gegenüber möchte ich feststellen, daß 
zum Durchsetzen dieses Jahres vine Nerven 
kraft gehörte, von der solche Wichte nicht eine Spur be 
sitzen! Es sind jene uns bekannten alten unverbesserlichen 
Pessimisten, Skeptiker oder Gleichgültigen, die man in der 
Zeit unseres 20jährigen Kampfes als positives Ele 
ment stets vermissen konnte, die aber nun nach dem Sieg 
als die berufenen Experten der nationalen Erhebung ihre 
kritischen Randbemerkungen machen zu müssen glauben. 
„Ich gebe nun in wenigen Sätzen eine sachliche Dar 
stellung der geschichtlichen Ereignisse des 
denkwürdigen Jahres 1938. 
„Unter den 14 Punkten, die der amerikanische Prä 
sident Wilson Deutschland im Falle der Waffennieder 
legung als die Grundlagen des neu zu organisierenden 
Weltfriedens guch im Namen der übrigen Alliierten zu 
sicherte, befand sich der elementare Satz von dem Selb st 
bestimmnngsrecht der Völker. Völker sollten nicht 
wie eine Ware durch die Künste der Diplomatie von einer 
Souveränität einfach in die andere übergeben werden, son 
dern kraft heiligster Rechte der Natur ihr Leben und da 
mit ihre politische Existenz selbst bestimmen. 
„Die Proklamation dieses Grundsatzes konnte von ele 
mentarer Bedeutung sein. Tatsächlich haben sich in der 
Folgezeit die damaligen alliierten Mächte dieser Thesen 
auch dann bedient, wenn sie für ihre egoistischen Zwecke 
auszuwerten waren. 
„So verweigert man Deutschland die Rückgabe 
seines Kolonialbesitzes unter der Behauptung, 
man dürfe die dortigen Stämme und Einwohner nicht ein 
fach gegen ihren Willen um den sich allerdings selbst 
verständlich im Jahre 1918 niemand gekümmert hatte 
wieder an Deutschland zurückgeben. Allein, während man 
so im Namen des Selbstbestimmungsrechtes für primitive 
Negerstämme als Schützer auftritt, verweigerte man im 
Jahre 1918 dem hochkultivierten deutschen Volk die 
Zubilligung der ihm vorher feierlich versprochenen allge - 
m einen Menschenrechte. 
„Zahlreiche Millionen deutsche Bürger wurden gegen 
ihren Willen dem Reiche entrissen oder an der Vereinigung 
mit dem Reiche verhindert. Ja, im schärfsten Gegensatz zu 
dem Versprechen des Selbstbestimmungsrechtes wurde im 
Friedensvertrag von Versailles sogar der Anschluß der 
Deutschen der Ostmark an das Reich verboten in 
dem Augenblick, da sich dort Bestrebungen zeigten, durch 
öffentliche Volksabstimmungen dem Selbstbestimmungsrecht 
praktischen Ausdruck zu verleihen. 
„Versuche, auf dem empfohlenen Wege vernünfti 
ger Revisionen eine Aenderung der Sachlage herbei 
zuführen, waren bisher sämtlich mißlungen und mußten 
bei der bekannten Einstellung der Versailler Mächte auch in 
Zukunft scheitern. Wie überhaupt diesen Revisionsartikeln 
der Bölkerbundsakte nur eine platonische Bedeutung 
Zukam. 
„Ich selbst als Sohn der ostmärkischen Erde 
hatte den heiligen Wunsch, diese Frage Zu lösen, um damit 
meine Heimat wieder ins Reich zurückzuführen. Im Januar 
1938 faßte ich den endgültigen Entschluß, im Laufe dieses 
Jahres so oder so das S e I b st b e st i m m u n g s r e ch t 
für die 612 Millionen Deutschen in Oesterreich zu er 
kämpfen. 
1. Ich lud den damaligen Bundeskanzler Schuschnigg 
zu einer Aussprache nach Berchtesgaden und versicherte ihm, 
daß das Deutsche Reich einer weiteren Unterdrückung dieser 
deutschen Volksgenossen nicht mehr zusehen würde und daß 
ich ihm daher anheimstelle, ans dem Wege einer vernünfti 
gen und billigen Abmachung einer endgültigen Lösung 
dieses Problems näherzutreten. 
„Ich ließ ihm keinen Zweifel darüber, daß sonst die 
Freiheit im Sinne des Selbstbestimmungsrechtes dieser 
Millionen Deutschen mit anderen geeigneten Mitteln 
erzwungen werden würde. Das Ergebnis war eine Ab 
machung, die hoffen ließ, auf dem Wege einer allge 
meinen Verständigung dieses schwierige Problem zu lösen. 
2. Ich erklärte in meiner Reichstagsrede vom 22. Fe 
,,bruar, daß das Schicksal der vom Mntterlande gegen ihren 
Willen abgetrennten 19 Millionen Deutschen in Mittel 
europa das Reich nicht mehr gleichgültig sein lassen könne. 
DJ vor allem weitere Unterdrückungen und Mißhandlun 
gen dieser Deutschen zu den schärfsten Gegenmaßnahmen 
führen müßten. 
„Wenige Tage späten entschloß sich Herr Schuschnigg 
zu einem eklatanten Bruch der in Berchtesgaden getroffe 
nen Vereinbarung. Das Ziel war, durch einen tollen 
A b st i m m u n g s b e t r u g dem Nationalen Selbstbestim 
mungsrecht und Willen dieser 654 Millionen Deutschen die 
legale Rechtsgrundlage zu entziehen. Mittwoch abends, am 
9. März, erhielt ich durch die Rede Schuschniggs in Inns 
bruck von dieser Absicht Kenntnis. 
„In der Nacht vom Mittwoch auf Donnerstag morgens 
befahl ich die Mobilmachung einer gewissen Anzahl 
deutscher Infanterie- und Panzerdivisionen mit dem Be 
fehl, am Samstag, den 12. März, 8 Uhr morgens, zur Be 
freiung der Ostmark den sofortigen Vormarsch 
über die Grenzen hin anzutreten. 
„Freitag, den 11. März, morgens, war die Mobilmachung 
dieser Heeres- und SS.-Verbände beendet, ihr Auf 
marsch vollzog sich im Laufe desselben Tages. Nachmittags 
erfolgte unterdes unter dem Druck der Ereignisse und der 
sich erhebenden Volksgenossen in der Ostmark der Rück - 
trittSchuschniggs. - 
„Freitag abends erging die Bitte an mich, um unüber 
sehbare innere Wirrnisse in diesem Lande zu verhindern, den 
Befehl zum Einmarsch der deutschen Trup 
pen zu geben. Schon gegen 19 Uhr nachts erfolgten an 
Zahlreichen Stellen die Grenzübergänge. Ab 9 Uhr früh be 
gann der allgemeine Einmarsch, der unter unermeßlichem 
Jubel einer nunmehr endlich befreiten Bevölkerung er 
folgte. 
„Am Sonntag, dem 13. März, verfügte ich in Linz durch 
die Ihnen bekannten beiden Gesetze die Eingliederung 
der O st mark in das Deutsche Reich und die Ver 
eidigung des ehemaligen Bundesheeres auf mich als dem 
Obersten Befehlshaber der deutschen Wehrmacht. Zwei 
Tage später fand in Wien die erste große Truppenparade 
statt. 
„Alles dies hatte sich in einem wahrhaft atemrau - 
bendem Tempo abgespielt. Das Vertrauen auf 
dieSchnelligkeitnndSchlagkraftderneuen 
deutschen Wehr machtwurde nichtenttäuscht, 
sondern höchstens übertroff en. Die Ueberzeu 
gung von dem hervorragenden Wert dieses vorzüglichen In 
strumentes hatte in wenigen Tagen ihre Bestätigung er 
halten. 
„Die am 19. April stattgefundene er st eWah linden 
Großdeutschen Reichstag ergab eine überwälti 
gende Zustimmung der deutschen Nation. Rund 99 von 
Hundert hatten in diesem Sinne ihre Entscheidung ge 
fällt. 
„Wenige Wochen darauf begann unter der Einwirkung 
der internationalen Hetzkampagne gewisser Zeitungen und 
einzelner Politiker die Tschecho-Slowakei mit v e r 
stärkten Unterdrückungen der dortigen Deutschen. 
„Nahezu 314 Millionen unserer Volksgenossen lebten in 
ihr in geschlossenen Siedlungsgebieten, die zum größten 
Teil an den ReichsgrenZen lagen. Mit den in den letzten 
Jahrzehnten durch den tschechischen Terror vertriebenen 
Deutschen ergibt sich eine Zahl von über 4 Millionen 
Menschen deutscher Nationalität, die gegen 
ihren Willen in diesem Staate behalten und mehr oder 
weniger mißhandelt wurden. 
„Keine Weltmacht von Ehre hätte einen solchen Zustand 
auf die Dauer geduldet und ihm zugesehen. 
„Der Verantwortliche Mann für jene Entwicklung, die 
allmählich die Tschecho-Slowakei Zum Exponenten aller ge 
gen das Reich gerichteten feindlichen Absichten machte, war 
der damalige Staatspräsident Dr. Benesch. Er hat auf 
Anregung und unter Mitwirkung gewisser ausländischer 
Kreise im Mai des vergangenen Jahres jene tschechische 
Mobilisierung durchgeführt, der die Absicht Zugrunde lag, 
1. das Deutsche Reich zu provozieren und 2. dem Deutschen 
Reich eine Niederlage in seinem internationalen Ansehen 
zuzufügen. 
„Trotz einer dem tschechischen Staatspräsidenten Venesch 
in meinem Auftrag 2 mal übermittelten Erklärung, daß 
Deutschland nicht einen einzigen Soldaten 
mobilisiert hatte, trotz der gleichen Versicherungen, die 
den Vertretern auswärtiger Mächte abgegeben werden konn 
ten, wurde die Fiktion aufrechterhalten und verbreitet, daß 
die Tschecho-Slowakei durch eine deutsche Mobilisation 
ihrerseits zur Mobilmachung gezwungen worden wäre und 
Deutschland dadurch seine eigene Mobilmachung rückgängig 
machen und seinen Absichten entsagen mußte. 
„Herr Dr. Benesch ließ die Version verbreiten, daß damit 
das Deutsche Reich durch die Entschlossenheit seiner Maßnah 
men in die gebührenden Schränken zurückgewiesen wor 
den sei. 
„Da Deutschland nun weder mobil gemacht hatte noch 
irgendeine Absicht besaß, die Tschecho-Slowakei etwa anzu 
greifen, mußte diese Lage ohne Zweifel zu einem s ch w e - 
ren Kr estigeVerlnst des Reiches führen. Ich 
habe mich daher auf Grund dieser unerträglichen 
Provokation, die noch verstärkt wurde durch eine 
wahrhast infame Verfolgung und Terrorisierung unserer 
dortigen Deutschen entschlossen, die Sudeten deutsche 
Frage endgültig und nunmehr radikal zu 
lösen. Ich gab am 28. Mai 
1. - den Befehl zur Vorbereitung des militä 
rischen Einschreitens gegen diesen Staat m-it 
dem Termin des 2. Oktober. - 
2. Ich befahl den gewaltigen und beschleunigten Aus 
bau unserer Verteidigungsfront im 
Westen. 
„Für die Auseinandersetzung mit Herrn Benesch und zum 
Schutze des Reiches gegen andere Beeinflussungsversuche 
oder gar Bedrohungen war die sofortige Mobilmachung von 
zunächst 9 KDivisionen vorgesehen, denen in kurzer 
Fmst eine größere Anzahl weiterer solcher Verbände nach 
folgen konnten. 
„Die Entwicklung des Hoch- und Spätsommers und die 
Lage des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei gaben diesen 
Vorbereitungen Recht. 
„Die einzelnen Stadien der endlichen Erledigung dieses 
Problems gehören der Geschichte an. Wieder haben sich die 
militärischen Vorbereitungen, die sich auf die 
gesamte Wehrmacht, SS.- und SA.-Verbände erstreckten, so 
wie im Falle Oesterreich auch auf zahlreiche Polizeitruppen, 
auf das außerordentlichste bewährt. 
„Im Westen hat der Einsatz der Organisation Dr. Todt 
unter der Führung seines genialen Leiters und dank dev 
Hingabe aller übrigen dort schaffenden Offiziere, Soldaten, 
Männer des Reichsarbeitsdienstes und Arbeiter ein in der 
Geschichte bisher nicht für möglich gehaltenes 
einmaliges Ergebnis erzielt. 
„Wenn gewisse Zeitungen und Politiker der übrigen 
Welt nun behaupten, daß damit Deutschland durch militä 
rische Erpressungen andere Völker bedroht habe, so beruht! 
dies ans einer groben Verdrehung der Tatsachen. Deutsch 
land hat in einem Gebiet, wo weder Engländer noch andere 
westliche Nationen etwas zu suchen haben, für 19 Millionen 
deutsche Volksgenossen das Selbstbestimmungsrecht herge 
stellt. Es hat dadurch niemanden b e d r o h t, es hat 
sich nur zur Wehr gesetzt gegen den Versuch der Einmischung 
Dritter. 
„Und ich brauche Ihnen nicht zu versichern, meine Ab 
geordneten, Männer des Deutschen Reichstages, daß wir es 
auch in Zukunft nicht hinnehmen werden, 
daß in gewisse nur uns angehende Angele 
genheiten westliche Staat en sich einfach h i n - 
ein z u m engen versuchen, um durch ihr Dazwischen 
treten natürliche und vernünftige Lösungen zu verhindern. 
„Wir alle waren daher glücklich, daß es dank der Initia 
tive unseres Freundes Benito Mussolini und 
dank der ebenfalls hoch zu schätzenden Bereitwillig 
keit Chamberlains und Daladiers gelang, die 
Elemente einer Abmachung zu finden, die nicht nur die 
friedliche Lösung einer unaufschiebbaren Angelegen 
heit gestattete, sondern die darüber hinaus als Beispiel ge 
wertet werden kann für die Möglichkeit einer all 
gemeinen vernünftigen Behandlung und Er 
ledigung bestimmter lebenswichtiger Probleme. 
„Allerdings ohne die Entschlossenheit*, die 
ses Problem so oder so zur Lösung zu brin 
gen, wäre es zu einer solchen Einigung der europäischen 
Großmächte n i ch t gekommen. 
„Das s u d e t e n d e u t s ch e Volk hat seinerseits eben 
falls Gelegenheit erhalten, durch eine eigene und freie 
Willenskundgebung den Prozeß der Eingliederung in das 
Großdeutsche Reich zu sanktionieren. Es vollzog seine Zu 
stimmung mit derselben überwältigenden Mehrheit, wie sie 
die Wahl des ersten Großdeuts cheu Reichstag e s 
zeigte. 
„W irhabendaniit v o r u n s h e u te eiiie V c r - 
tretung des deutschen Volkes, die es bean 
spruchen kann, als eine wahrhaft ver 
fassungsgebende Körperschaft angesehen 
zu werde n. 
„Es liegt nicht im Sinne meiner Ausführungen, und es 
ist auch nicht möglich, im Rahmen dieses Rückblicks all der 
jenigen zu gedenken, die mir durch ihre Mitarbeit die 
geistigen und materiellen Voraussetzungen zum Gelingen 
des großen Einigungswerkes gegeben haben. 
„Ich muß aber in dieser Stunde hervorheben, daß neben 
der impulsiven und mitreißenden Wirksamkeit des General 
feldmarschalls, unseres alten Parteigenossen Göring, auf 
den von ihm betreuten Gebieten es in erster Linie die 
ebenso richtige wie kühne Beurteilung und im einzelnen 
hervorragende Behandlung aller außenpolitischen Probleme 
durch Parteigenossen von Ribbentrop waren, die mir 
in der zurückliegenden großen Zeit eine außerordentliche 
Hilfe für die Durchführung dieser meiner Politik bedeuteten. 
„Soviel Zum sachlichen Ablauf des historischen Jabres 
1938. 
„Es scheint mir am heutigen Tage aber notwendig zu 
sein, es vor der Nation auszusprechen, daß das Jahr 
1938 in erster Linie ein Jahr des Triumphes 
einer Idee war. Eine Idee hat ein Volk geeint zum 
Unterschied früherer Jahrhunderte, da man glaubte, diese 
Aufgabe nur dem Schwert überlassen zu dürfen. Als die 
deutschen Soldaten in die Ostmark und in das Sudeteu 
land einrückten, da geschah es gegen die dortigen Unter 
drückendes Volkes und mithin als Träger der natio 
nalsozialistischen Volksgemeinschaft, der 
alle, diese Millionen Deutsche innerlich schon längst ergeben 
und verschworen waren. 
' auf Nr. IK4) 
Verantwortlich: Kurt Berlch? WiltMrs dorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b> H., Berlin 