
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jahrg. 
IL3B 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Mai 
Nr. 
788 
Viktor Emanuel M. an den Führer. 
Berlin, 11. Mai. Seine Majestät der König 
von Italien, Kaiser von Aethiopien, hat den 
Abschiedsgrnß, den der Führer und Reichskanzler 
bei Ueberschreitumg der deutsch-italienischen Grenze telegra 
phisch an ihn gerichtet hatte, mit folgendem Dank 
telegramm beantwortet: 
„Die Königin und Ich danken Euerer Exzellenz vielmals 
für die Botschaft, die Sie die Liebenswürdigkeit hatten, Uns 
bekm Verlassen des italienischen Bodens zu übermitteln. Die 
von Euerer Exzellenz darin zum Ausdruck gebrachten Gefühle 
werden dessen bin Ich gewiß den stärksten Widerhall 
im Geiste der Italienischen Nation hinterlassen, die voller 
Freude ihre ganze glühende Herzlichkeit dem hochwill 
kommenen Gast anläßlich dieses glückverheißenden Besuches 
bezeugen konnte. 
„Durch ihn ist die ideale Verbindung unserer beiden 
Länder Zu einer noch stärkeren Einheit geworden. Wir 
werden die teuerste Erinnerung daran bewahren in dem Ver 
trauen, daß Euere Exzellenz aus den Kundgebungen dieser 
Tage die innere Einstellung des Faschistischen Italiens zu 
der großen befreundeten Nation und ihrem erhabenen Ober 
haupt mit Sicherheit entnehmen konnten. In diesem festen 
Glauben übermittle Ich Euerer Exzellenz Meine herzlichsten 
Wünsche für das weitere Wohlergehen des Deutschen Volkes 
und für Sie persönlich. 
Viktor Emanuel." 
Em Rückblick des „Regime Fascista". 
Mailand, 11. Mai. Das radikalsaschistische Regime 
Fascifta stellt den triumphalen Empfang Wolf Hitlers in 
Italien, der alles bisher Dagewesene übertrifft, anderen 
Empfängen ausländischer Persönlichkeiten, wie etwa dem 
Besuch Kaiser Wilhelms im Jahre 1906, dem Besuch des 
französischen Staatspräsidenten Loubet 1994 und dem des 
amerikanischen Präsidenten Wilson gegenüber. 
Keiner dieser Besuche lasse sich mit der Reise des Füh 
rers auch nur im entferntesten vergleichen, da die jetzigen 
Kundgebungen im Zeichen des militärischen Geistes eines 
durch einen großen Führer zur Disziplin gebrachten Volkes 
gestanden Hütten. Früher habe man Empfänge von pseu>- 
do-patriotischen Verewigung durch Anschläge, Tagesbefehle 
und dürftige Umzüge veranstaltet, während dem Führer die 
kraftvolle Jugend, Marine und Heer und eine prachtvolle 
Luftwaffe ihre Ehrungen dargebracht hätten. 
Italien begrüße aus vollem Herzen den deutsch-la 
teinischen Block, in dem natürlich nicht das pseudo 
lateinische zerstörende und demagogische Judentum einbe 
zogen werden könne. Dies hätte auch der Vatik an be 
greifen müssen, dessen Haltung in der letzten Zeit nicht er 
klärlich gewesen sei. 
Was die für beide Völker gemeinsame Frage angeht, so 
verzeichnet das Blatt, daß der Führer in dieser Hinsicht gar 
nicht deutlicher hätte sein können; seine so überaus aufrich 
tigen Erklärungen hätten den tiefsten Eindruck gemacht. 
Paris zum Einzug des Führers in Berlin. 
Paris, 11. Mai. Die Pariser Morgenblätter schildern 
bereits ausführlich die Rückkehr des Führers nach Berlin. 
In den Berichten wird der begeisterte Empfang hervor 
gehoben, den die Bevölkerung dem Führer bereitet hat. 
Großen Eindruck hat auf die französischen Pressevertreter 
in Berlin die festliche Ausgestaltung des Lehrter Bahnhofs, 
der Tiergarten-Alleen und des Brandenburger Tors gemacht, 
sowie vor allem der von hundert Scheinwerfern gebildete 
Strahlendom, unter dem Adolf Hitler, in seinem lang - 
sam fahrenden Wagen stehend, in die Reichshauptstadt ein 
gezogen ist. 
Der Berliner Berichterstatter des Jone schreibt, der 
Führer habe zwischen einem doppelten Fackelspalier seinen 
Einzug gehalten und die Bevölkerung habe ihn mit unge 
heurer Begeisterung begrüßt. Es sei ein triumphaler 
Empfang gewesen, wie er noch niemals einem Staatsmann 
bei seiner Rückkehr in fein Land zuteil geworden sei. 
Auch das Journal spricht von einem triumphalen 
Empfang. Die Rückkehr des Führers Habe sich in der 
Atmosphäre einer wirklichen Apotheose abgespielt. Schon 
seit dem Vormittag seien die Linden und die Straßenzüge 
bis zum Lehrter Bahnhof hin von einem wogenden 
Menschenmeer umlagert gewesen. SS., SA., Abteilungen 
der Marine und der Luftwaffe hätten den Vordergrund 
eines gigantischen Gemäldes gebildet, das den Jubel eines 
Volkes symbolisierte und sich aus Vaterlandsliebe 
und Verehrung für den Mann zusammensetzte, der sein 
ganzes Herz erfülle. 
Der Berichterstatter des Petit Journal hebt die groß 
artigen Farbenspiele hervor, die das Reichstagsgebäude, die 
Kroll-Oper und das Brandenburger Tor beleuchteten. In 
dieser Atmosphäre eines nationalen Festtages sei der Be 
geisterungssturm der Menge übergeschäumt. Diese trium 
phale Apotheose hübe ohne Zweifel alles Bisherige über 
trofsen. 
Polnische Berichte über die Rückkehr des Führers. 
Warschau, 11. Mai. Die gesamte polnische Presse belach 
tet Wer die triumphale Rückkehr des Kührers von seinem 
Besuch in Italien und über seinen Einzug in die Reichs 
hauptstadt. Die überschäumende Begeisterung der Berliner, 
die den Führer auf seiner Fahrt vom Bahnhof zur Reichs 
kanzlei begleitete, der Schmuck der 'Straßen und der un 
übersehbare Wald von Fahnen des Reiches und Italiens 
hätten alles in den Schatten gestellt, was die Reichshaupt 
stadt bisher gesehen habe. 
Deutsch-polnische Luftverkehrsverhandlungen. 
Verlin, 11. Mai. Die deutsch-polnischen Luft- 
Verkehrs Verhandlungen, die in den letzten Tagen 
zwischen einer deutschen und einer polnischen Delegation im 
Reichsluftfahrtministerium gepflogen wurden, sind am Mitt 
woch abgeschlossen worden. 
Die Arbeiten führten zu einer Neuregelung der beider 
seitigen Luftverkehrsbeziehungen. Es wurde der Abschluß 
einer neuen Vereinbarung über Luftverkehrslinien vor 
gesehen, auf denen die Luftverkehrsgesellschaften beider 
Länder, die Deutsche Lufthansa und die Polskie Linie Lot 
nicze („LOT."), künftig den Luftverkehr durchzuführen be 
absichtigen. 
Die Beratungen hatten ferner eine Reihe von Einzel 
fragen zum Gegenstand, die der Erleichterung des gegen 
seitigen Luftverkehrs dienen werden 
Zwischenstaatliche Golfstrom-Untersuchungen beschlossen. 
Berlin, 11. Mai. Auf der Tagung der Internationalen 
Union für Geodäsie und Geophysik in Edinburgh im Okto 
ber 1937 ist eine zwischenstaatliche Aufnahme des Golfstroms 
durch eine größere Anzahl ozeanographischer Forschungs 
schiffe vereinbart worden. Im Laufe der Vorbesprechungen 
und Voruntersuchungen hat es sich nun herausgestellt, daß 
bereits für die Planlegung dieser groß gedachten Aufnahme 
zunächst die Grundlagen beizubringen sind, um festzustellen, 
ob die bei einer solchen Aufnahme gewonnenen Beobachtun 
gen genügend repräsentativer Natur sind, so daß der Auf 
wand für die geplante umfassende Golfstromexpedition ge 
rechtfertigt erscheint. 
i Diese Voruntersuchung wird im Mai/Juni 1938 von 
einem deutschen und einem norwegischen Forschungsschiff im 
Gebiet nördlich der Azoren im Hauptstromstrich des Golf 
stroms durchgeführt. Die Arbeiten werden in synoptischer 
Zusammenarbeit durch das norwegische Forschungsschiff 
„Armauer Hansen" unter Leitung von Professor Helland 
Hansen-Bergen und von deutscher Seite durch den 
Dampfer „Altair" durchgeführt. 
Die Ausrüstung des deutschen Expeditionsanteils hat 
die Deutsche Forschungsgemeinschaft zusammen mit dem 
Oberkommando der Kriegsmarine besorgt, die beide auch die 
Durchführung des Unternehmens betreuen. Die Leitung 
der ozeanographischen Untersuchungen liegt in der Hand von 
Prof. D e.f a n t -Berlin, ferner nimmt eine größere Anzahl 
Wissenschaftler daran teil. 
Außer der Besatzung des unter Verantwortlicher Leitung 
des Marineobservatoriums Wilhelmshaven durch die Kriegs 
marine als Forschungsschiff hergerichteten Dampfers 
„Altair" sind als Hilfskräfte seemännische Angehörige der 
Kriegsmarine, die für diesen Spezialdienst beim Institut für 
Meereskunde und Marineobservatorium besonders vor 
gebildet sind, eingeschifft. 
Wenn auch die Planlegung an sich schon nicht unerheb 
liche wetterkündliche und aerologische Arbeiten bedingte, so 
ist doch der Rahmen für diese Untersuchungen noch erheblich 
weiter gespannt worden, da es sich darum handelte, die 
meteorologischen Arbeiten des französischen Flugsicherungs 
schiffs „Carimare" im westlichen Teil des Atlantischen 
Ozeans durch Übermittlung von meteorologischen und aero 
logischen Beobachtungen zusätzlich zu unterstützen und so 
einen Beitrag für die Beratung des transatlantischen Flug- 
und Überseeverkehrs beizusteuern. 
' Für diese Aufgaben ist eine wetterkundlich wie nach 
richtentechnisch bestens ausgestattete Bordwetterwarte durch 
den Marinewetterdienst mit Unterstützung des Reichsluft 
fahrtministeriums für die gesamte Dauer der Untersuchun 
gen eingerichtet worden. 
In etwas loserem Kontakt mit den angeführten Auf 
gaben im Golfstromgebiet stehen die Arbeiten des dänischen 
Forschungsschiffes „Dana", des schottischen Forschungs 
schiffes „Explorer" und des amerikanischen Forschungs 
schiffes „Atlantis", die ungefähr zur gleichen Zeit teilweise 
weiter im Nordosten, teilweise weiter im Westen des Unter 
suchungsgebietes nördlich der Azoren ozeanographisch 
arbeiten. 
Keine Zollpassierscheine mehr nach Oesterreich. 
Berlin, 11. Mai. Seit dem 1. Mai 1938 wurde der 
Kraftwagenverkehr über die bisherige deutsch-österreichische 
Grenze nur noch in der Richtung nach Oesterreich zollamt 
lich behandelt. Vom 15. Mai ab fällt die Zollüberwachung 
auch in dieser Richtung fort: es gibt also hinfort keine 
Zo 11 passiersch e i n g r e n z e mehr zwischen dem 
Ältrei ch und dem Land Oesterrei ch. 
Vom 16. Mai ab wird die Zollüberwachung der mit 
Zollpassierschein oder Zollpapierscheinheft in das Groß 
deutsche Reich einreisenden Kraftfahrzeuge und Wasserfahr 
zeuge ausschließlich an der Grenze gegen das politische Aus 
land vorgenommen. An dieser Grenze werden auch die 
Kraftfahrzeug-Vormerkscheine der Zollverwaltung und die 
Zollpassierscheine der Jnterggxant-AG. ausgegeben. 
Die Reichsfinanzverwaltung hat entsprechende Verein 
barungen mit den Zollbürgen, insbesondere mit dem 
Deutschen Automobil-Club getroffen. Vom 16. Mai ab 
werden außer den Zollpassierscheinen der Jntergaraut AG. 
nur noch Zollpassierscheine des Deutschen Automobil-Clubs, 
nicht mehr anderer Clubs, ausgegeben. Die vor dem 16. 
Mai ausgestellten, noch nicht abgelaufenen Zollpassierscheine, 
Zollpassierscheinhefte, Kraftfahrzeug-Vormerkscheine und 
Einfuhrzoll-Vormerkscheine haben von diesem Zeitpunkt ab 
Gültigkeit für das gesamte Reichsgebiet. 
Dre Neuregelung bedeutet nur eine Lockerung der Zoll 
grenze zwischen dem Altreich und Oesterreich. Sie bedeutet 
noch nicht, daß der Kraftfahrer diese Zollgrenze ohne anzu 
halten durchfahren darf. Die Zollgrenze muß vislmebr Ws 
auf weiteres noch bestehen bleiben, vor allem für die Zwecke 
der zollamtlichen Abfertigung von im Kraft- oder Wasser 
fahrzeug mitgeführten Waren. 
Diese Verordnung ist einer persönlichen Initiative des 
Korpsführer des NSKK. und dem verständnisvollen Ent 
gegenkommen der einschlägigen Behörden zu verdanken. Lue 
wird allen Kraftfahrern eine große Freude und Erleichte 
rungen bereiten. . 
Für den Kraftwagenverkehr nach dem Ausland wird m 
der Ostmark die Ausgabe der Triptikscheine in gleicher 
Weise, wie sie in den Richtlinien, die der Korpsführer 
Hühnlein dem DDAC. für das Altreich gegeben hat, ge 
regelt werden. 
Das Aufbauprogramm der Reichsbahn in Oesterreich. 
Wels, 11. Mai. Auf seiner Besichtigungsreise der Reichs 
bahnstrecke Passau-Wels, über deren Ausbau im Rahmen des 
großen Bauprogramms des Reichsverkehrsministeriums für 
Oesterreich bereits berichtet wurde, traf Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müll er am Dienstag mit feinem 
Mitarbeiterstab in Wels ein, wo er sich die Pläne für die 
Vergrößerung der Welser Bahnhofsanlage vorlegen ließ und 
diese eingehend prüfte. Anschließend reiste der Reichsver 
kehrsminister nach Salzburg weiter. 
Die Berliner Philharmoniker in Paris. 
Paris, 11. Mai. Auch das zweite Konzert des Berliner 
Philharmonischen Orchesters unter der Stabführung Für t 
wänglers am Dienstag gestaltete sich zu einem neuen 
Triumph des Dirigenten, feines prachtvollen Orchesters und 
der deutschen Musik. 
Wieder war das ganze geistige und künstlerische Paris 
versammelt. Die ausverkaufte Große Oper bot einen fest 
lichen Anblick. In der Präsidentenloge bemerkte man 
Frau Lebrun. Als Vertreter des deutschen Botschafters 
war der Geschäftsträger, Botschaftsrat Dr. Bräu er, er 
schienen. Furtwängler wurde schon bei Beginn durch herz 
lichen Beifall begrüßt. 
Im Mittelpunkt des Programms stand die 6. Symphonie 
von Beethoven, die einen außergewöhnlichen Jubel der Zu 
hörerschaft auslöste. Furtwängler und die deutschen Künstler 
mußten sich immer wieder verneigen. 
sudetendeutsche Postbeamte stoßen Zu Henlein. 
Reichenberg (Böhmen), 11. Mai. Die Einigung des 
Sudetendeutschtums, die sich in den letzten Wochen mit 
elementarer Kraft durchgesetzt hat, hat weitere große Fort 
schritte gemacht. 
Am letzten Sonntag haben sich in Reichenberg die Ver 
treter der 5000 Mitglieder umfassenden Gewerkschaft 
der Postbeamten einhellig für den Austritt aus 
dem sozialdemokratischen Gewerks ch a f t s - 
bund ausgesprochen, um sich dem nationalen Verband der 
deutschen Postbeamten anzuschließen. 
In Warnsdorf war am gleichen Tage der Gau Nord 
böhmen des deutschen L i ch t b ist d n e r v e r b a n d e s ver 
sammelt, der beschloß, in die südetendeutsche Volksgemein 
schaft einzutreten. 
Neöen diesen Kundgebungen eines entschlossenen Eini 
gungswillens weisen auch andere Anzeichen auf den fort 
schreitenden Abbröckelungsprozeß im marxistischen Lager 
hin. Bei den Betriebsratswahlen in Ascher 
Fabriken ging die Stimmenzahl für die roten Listen um 
30 bis 40 v. H. zurück, während die deutsche Arbeitergewerk 
schaft in fast allen Werkstätten die absolute Mehrheit er 
reichen konnte. 
Hoher japanischer Orden für Außenminister Beck. 
Warschau, 10. Mai. Der japanische Botschafter in War 
schau, Sakoh, überreichte Außenminister Beck bei einem 
Empfang den Orden „Zur aufgehenden Sonne" 1. Klasse, 
die höchste japanische Auszeichnung. 
Wieder Postverkehr Zwischen Polen und Litauen. 
Warschau, 11. Mai. Die postalischen Beziehungen zwis 
chen Polen und Litauen wurden am Dienstag in vollem 
Umfang aufgenommen; an der polnisch-litauischen Grenze 
fand der erste Austausch der Briefe und Paketsen 
dungen statt. 
Auch der telephonische und telegraphische Verkehr wrrd 
von dieser Regelung erfaßt. 
Nur Einzelaktionen in Spanien. 
Salamanca, 11. Mai. Wie der nationale Heeresbericht 
mitteilt, war es wegen des aufgeweichten Znstandes des 
Geländes nicht möglich, größere gemeinsame Operationen 
durchzuführen. In Einzelaktionen haben die nationalen 
Truppen ihre Stellungen ausgerichtet und vorverlegt. 
Im Nordosten von Alliaga wurde die Ortschaft Mon 
toro deMezguita besetzt. Der an der Küste bei Al 
cala de Chisvert operierende Flügel drang ebenfalls weiter 
vor. An der Katalonien-Front versuchten die Bolschewisten 
im Pyrenäen-Abschnitt bei Llavorsi einen Gegenangriff, 
der ohne Mühe abgewiesen wurde. 
k Destonr-Mitglieder verurteilt. 
Paris, 11. Mai. Das Militärgericht in Tunis verur 
teilte sechs weitere im Zusammenhang mit den Unruhen vom 
9. April verhaftete Eingeborene, sämtlich Anhänger der auf 
gelösten Neu-Destour-Partei, zu empfindlichen Geldstrafen 
und Gefängnisstrafen. Ein junger Eingeborener, der bei den 
Zusammenstößen einen Gendarmen zu hatte, 
erhielt drei Jahre Gefängnis. Die gleiche Strafe zusätzlich 
3999 Franken Geldstrafe sprach das Militär-Gericht gegen 
zwei leitende. Mitglieder der Neu-Destour-Partei aus, die 
versucht hatten, mehrere im Gefängnis befindliche Einge 
borene zu befreien. ' 
Verbindung Hongkong—Amoy abgeschnitten. 
Hongkong, 11. Mai. Die Verbindung Zwischen Hongkong 
und der Insel Amoy, auf der im Laufe des Dienstag 
japanische Marinestreitkräfte gelandet wurden, ist seit 
Dienstag abend unterbrochen. Den kärglich einlaufenden 
Berichten zufolge haben die japanischen Truppen die Stadt 
Amoy vollkommen besetzt. In Hongkong erwartet man die 
Entsendung britischer Kriegsschiffe zum Schutz der Fremden 
niederlassung auf der Kulagsu-Jnsel in nächster Nähe des 
Amoyer Kämpfschauplatzes. 
Die Besetzung Amoys scheint der Schaffung einer neuen 
Basis für japanische Landungstruppen und für die Luft 
waffe zu dienen und damit größere Aktionen - gegen Süo 
china anzukündigen. 
Deutsche Lehrmittel-Ausstellung in Santiago. 
Santiago de Chile, 11. Mai. Am Dienstag wurde in 
Santiago in dem höheren Lehrseminar „Jose Belardo Nu 
nez" die unter der Schirmherrschaft des deutschen Botschaf 
ters und des Präsidenten des Instituts Cultural Germano- 
Chileno, Miguel Cruchaga, stehende deutsche Lehrmsttel 
ausstellung eröffnet. 
Bei der Feier würdigte Miguel Cruchaga die hervor 
ragende Stellung Deutschlands im Erziehungswesen und 
hob den deutschen Beitrag zum Aufbau des chilenischen Er 
ziehungswesens hervor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.> Berlin. 