
l^clchvlchkm!zü.ro?'H 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag» 25. Oktober 
Nr. 
1735 
„Kein Schritt ohne Slowakei und Karpathen-Ukraine." 
Prag» 25. Oktober. Zu den am Dienstag in Prag statt 
findenden Beratungen der tschechischen, slowakischen und 
karpathen-ukrainischen Minister über die Regelung der 
Grenzen gegenüber Ungarn schreiben die Narodni Listp, 
man werde in Prag keinen Schritt ohne die Teilnahme und 
volle-Zustimmung der slowakischen und karpathen 
ukrainischen Regierungsfaktoren tun. 
Sie würden daher bei den Beratungen über die letzten 
ungarischen Forderungen als die unmittelbaren In 
teressenten teilnehmen. Was die Grenzziehung zwi 
schen der Slowakei und Ungarn betreffe, so hätten die Ver 
handlungen wesentliche Fortschritte gemacht, wenn auch 
die Frage der Karpathen-Ukraine verwickelter sei. 
Das Judenproblem in der Slowakei. 
Preßburg, 25. Okiober. Das Judenproblem nimmt nun 
auch in der Slowakei immer dringendere Formen an. 
Narodni Nowinp, das offizielle Organ der Slowakischen 
Nationalpartei, kennzeichnet in einem Leitartikel die Ver 
hängnispolle Rolle, die das Judentum im politischen, wirt 
schaftlichen und kulturellen Leben der Slowakei spielt. D i e 
I u den hätten korrumpiert, die Moral untergraben und 
planmäßig alles entnationalisiert. Sie seien die intellek 
tuelle Spitzengarde des Bolschewismus, Ver 
breiter des Freimaurertums und Angreifer des Christen 
tums. 
Als Bankdirektoren und Mädchenhändler, Schriftsteller 
und Pamphletisten, Chirurgen und Kurpfuscher, Fabrikan 
ten und Trödler hätten sie, jeder an seinem Platz, ihrer Rasse 
und nur deren Interessen gedient. Es sei notwendig, sofort 
konkrete Maßnahmen gegen das Judentum zu ergreifen 
und eine genaue Prüfung ihrer Besitzverhältnisse vorzm 
nehmen. 
Verwahrung der Zipser Deutschen. 
Preßburg, 25. Oktober. Die Zipser Deutschen veranstal 
teten am Sonntag in Kaesmark eine Kundgebung, an der 
3000 Volksgenossen teilnahmen. Der Führer der Deutschen 
Partei, Staatssekretär Karmasing, betonte in seiner An 
sprache, daß sich der Kampf des Karpathendeutschtums um 
seine Lebensrechte gegen kein Volk richte. 
Die Karpathendeutschen respektierten die Rechte des slo 
wakischen Volkes, da dieses auch ihnen Lebensraum und « 
Selbstverwaltung zugesichert habe, und wollten auch mit der 
ungarischen Volksgruppe friedlich zusammenleben. Aufgabe 
der deutschen Volksgruppe bleibe es, das Volksbewußtsein 
so zu stärken, daß die Deutschen 'deutsch blieben, unabhängig 
davon, welches staatliche Gebilde sie umschließe. 
Es sei nicht die Aufgabe der Karpathendeutschen, sich in 
die großen außenpolitischen Auseinandersetzungen einzu 
mengen. Die Grenzfrage sei eine Angelegenheit zwischen 
Slowaken und Ungarn. Man müsse es ablehnen, daß die 
Deutschen in der Slowakei für eine der beiden Parteien 
mißbraucht würden. 
Tie slowakische Regierung nach Prag geflogen. 
Pressburg, 25. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tiso 
und die übrigen Minister der slowakischen Regierung sind 
am Dienstag nach Prag geflogen, um an den Beratungen 
des Gesamtkabinetts über die ungarischen Gegenvorschlage 
teilzunehmen. 
Handgranateniiberfall auf polnisches Gebiet. 
Warschau, 25. Oktober. Zu Unruhen an der neuen 
tschechischen Grenze lm Olsagebiet kam es durch zum größ 
ten Teil aus Kommunisten bestehende Banden, die in der 
Nahe oon Szumbark und Pielwald auf polnisches Gebiet 
Handgranaten warfen. In einem Falle nahmen sie das 
Haus einer durch ihre nationale Haltung bekannten pol 
nischen Famalie unter Feuer. 
Diplomatengespräche in Warschau und Bukarest. 
Warschau, 25. Oktober» Außenminister Beck empfing 
am Montag den ungarischen Gesandten, der eine Abschrift 
der an die Prager Regierung gerichteten Ungarischen Note 
überreichte. Weiter empfing Außenminister Beck den neu 
ernannten jugoslawischen Gesandten Wuktsch e w i t s ch. 
In Bukarest stattete der polnische Botschafter dem 
Ministerpräsidenten Cristea einen Besuch ab. Die Unter 
redung dauerte stunden. 
Umarbeitung des litauischen Staatsschutzgesetzes. 
Kowno, 25. Oktober. Wie die Litauische Telegraphen 
agentur meldet, hat sich bei der Durchberatung des Ergän 
zungsentwurfs zum Staatsschutzgesetz in der hierfür einge 
setzten Sejmkommission die Notwendigkeit wesentlicher Aen 
dernngen sowohl hinsichtlich des Inhalts als auch der Form 
ergeben. 
Abberufung des Sowjetgesandten in Litauen. 
Kowno, 25. Oktober. Der sowjetrussische Gesandte für 
Litauen, Krapiwinzew, der Anfang dieses Jahres an 
Stelle des verhafteten und jpäter erschossenen Gesandten 
P odol sk i ernannt worden war, ist abberufen worden. 
Krapiwinzew versah diesen Posten nur einige Mo 
nate. 
Der Duce grüßt deutsche Arbeiter. 
Rom, 25° Oktober. Der Vizepräsident des Internatio 
nalen Zentralbüros „Freude und Arbeit", Hauptamtsleiter 
Selzner, der Leiter des Referats „Ausland", Reichsamts 
leiter Langer, und Paulus von der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" sind von Rom zum Empfang der 
deutschen KdF.-Schisse nach Tripolis abgeflogen. 
In Begleitung der deutschen Abordnung befanden sich 
der stellv. Präsident der italienischen Jndustriearbeiter- 
Konsöderation, Clavengani, sowie seitens des italie 
nischen „Dopolavoro" Conte Pagdavia. 
Mussolini, der sich beim Abflug der Abordnung 
zufällig auf dem Flughasen befand, richtete herzliche Worte 
an Selzner und erkundigte sich eingehend nach den Reise 
zielen und Plänen der deutschen Abordnung. Er gab ihr 
seine Grüße an die nach Tripolis kommenden deutschen 
Arbeiter auf. 
Giornale d'Jtalia zum deutschen Kolonialanspruch. 
Rom, 25. Oktober. Große Beachtung findet in der ita 
lienischen Presse die in ausführlichen Auszügen veröffent 
lichte Stellungnahme der Deutschen Diplomatisch-Politischen 
Information zum deutschen Kolonialanspruch. Giornale 
d'Jtalia betont, daß der Standpunkt Berlins sowohl recht 
lich wie politisch unanfechtbar sei. Nachdem endlich alle 
Fragen gelöst worden seien, die für das Reich in Europa 
offenstanden, müsse heute auch die Kolonialfrage von einem 
realistischen Standpunkt aus betrachtet werden. 
Deutsche Reisende von einer Judenbande überfallen. 
Brüssel, 25. Oktober. In Antwerpen wurde am Montag 
eine deutsche Reisegesellschaft das Opfer eines hinterhältigen 
Ueberfalls durch eine jüdische Bande. Fünf deutsche Passa 
giere des Hapag-Dampfers „Cordillera" wurden bei einem 
SpaZierganz durch die Stadt in der Nähe des Hauptbahn 
hofes von einer großen Anzahl Juden bedroht und tätlich 
angegriffen. 
Den Juden gelang es, einen der Deutschen, den Leiter 
der deutschen Columbien-Cordilleren-Expedition 1938, von 
den übrigen abzudrängen und ihm durch Faustschläge und 
Fußtritte schwere Verletzungen am linken Auge und am 
Rücken beizubringen. Eine wertvolle Kamera wurde ihm 
gestohlen. 
Von Seiten des deutschen Generalkonsulats sind die er 
forderlichen Schritte eingeleitet worden. Die beiden Haupt 
täter sind bereits verhaftet worden. 
Paris Zur Halifax-Rede. 
Paris, 25. Oktober. Die Rede des englischen Außen 
ministers Lord Halifax in Edinburg findet in der franzö 
sischen Presse starke Beachtung. Die Blätter drucken die 
Ausführungen zum Teil im Wortlaut ab, enthalten sich 
jedoch vorläufig eigener Stellungnahmen, mit Ausnahme 
des „Oeuvre". 
Mehrere Zeitungen heben in ihren Ueberschriften Sätze 
aus der Rede des britischen Außenministers hervor. Excel 
sior und Jone zitieren die Worte, man müsse aus den Er 
gebnissen der persönlichen Fühlungnahme von München 
Kapital schlagen. 
Der Matin unterstreicht, daß der Chef des Foreign 
Office auf eine Entente mit dem Reich großen Nachdruck 
gelegt babe. Die rechtsstehende Epoqne erklärt, Halifax ver 
suche, die englische Politik gegenüber der Tschecho-Slowakei 
zu rechtfertigen und empfehle ein Abkommen mit Deutsch 
land. 
Das Journal schreibt, Lord Halifax spreche von Frieden; 
die Rede des englischen Außenministers erhalte ganz beson 
deres Interesse wegen des Umstandes, datz Lord Halifax 
einer der drei Minister sei, die an der Seite Chamberlains 
stündlich die Entwicklung der kürzlichen europäischen Krise 
miterlebt hätten. Der Figaro überschreibt: „Eine ernsthafte 
deutsch-englische Entente würde die sicherste Friedensgaran 
tie sein, erklärt Halifax in Edinburgh". 
Keine Emigranten mehr in französischen Rundfunksendern. 
Paris, 25. Oktober. Die besonders das deutsch-franzö 
sische Verhältnis gefährdenden" Falschmeldungen im Nach 
richtendienst französischer Zeitungen und Rundfunksender 
werfen ein charakteristisches Schlaglicht auf die Tätigkeit 
jüdischer Emigranten. Nunmehr erklärt der Postminister, 
man habe beschlossen, an Staatsrundfunksendern nur noch 
französische Sprecher einzustellen. 
Kommune-Revolte in Peru niedergeschlagen. 
Paris, 25. Oktober. Nach französischen Meldungen aus 
Lima (Peru) versuchte eine Gruppe von Kommunisten 
in Uniform, sich in der Nacht zum Sonntag eines Gebäu 
des zu bemächtigen, in dem das dritte Kavallerieregiment 
in San Pedro (Provinz Pascamayo) untergebracht ist. Die 
Rebellen wurden zurückgeschlagen und haben zwei Tote und 
einen Verletzten verloren. 
Aus New Jork meldet Havas, nach offiziellen Infor 
mationen aus Lima habe sich die Aufstandsbewegung auf 
ein Scharmützel in der Kaserne von San Pedro beschränkt. 
Man erkläre, daß die Aufständischen als Soldaten verkleidet 
waren. Der Chef der Aufstandsbewegung sei verhaftet wor 
den. In ganz Peru fei die Zensur eingeführt worden. 
Sitzung des englischen Kabinettsausschusses. 
London, 25. Oktober. Premierminister Chamber 
lain führte am Dienstag den Borsitz über eine Sitzung 
des Kabinettsausschusses, an der auch Außenminister, Lord 
Halifax, sowie Innenminister, Sir Samuel Hoare, 
teilnahmen. 
Preß Association nimmt an, daß sich die Minister mit der 
Prüfung der mitteleuropäischen Lage nach dem Münchener 
Abkommen und der Möglichkeit einer baldigen Ratifizierung 
des italienisch-englischen Abkommens beschäftigt haben. 
„Das Kalästinamandat an Roosevelt." 
London, 25. Oktober. Daily Expreß schreibt, Präsident 
Roosevelt sei bekannlich dafür, daß Palästina auch weiter 
nationale Heimat der Juden sein solle. Das Beaverbrook 
blatt meint, England solle die Amerikaner fragen, ob sie 
nicht das Palästina-Mandat übernehmen wollten. England 
solle sich ruhig an Roosevelt wenden, um ihm die Uebertra 
gung des Mandats anzubieten. 
TrnU Stackmniiw nnd 
London, 25. Oktober. Die Times veröffentlicht mir 
Dienstag auf Grund von sowjetrussischen Statistiken und 
Aeußerungen von Volkskommissaren einen Artikel, der eine 
für englische Verhältnisse ganz ungewöhnliche Verurteilung 
des Sowjet-Wirtschaftssystems darstellt. 
Die landwirtschaftliche Erzeugung Sowjetrußlands habe 
sich gegenüber der Vorkriegszeit überaus verschlechtert. 
Wollte man den tatsächlichen Bedürfnissen der Bevölkerung 
auch nur annähernd Rechnung tragen, dann müßte Sowjet 
rußland, die Kornkammer Europas, heute Getreide sogar 
aus dem Auslande beziehen. 
Obwohl die Holzindustrie unter weitgehendem Einsatz 
von Zwangsarbeiter-Heeren arbeite, sei die Holz-Produk 
tion bedeutend geringer als in der Vorkriegszeit. Ein Kom 
missar nach dem anderen sei erschossen worden. 
Dennoch sei keine Besserung zu erzielen, weil man in 
Sowjetrußland in den letzten zehn Jahren nicht einmal die 
elementarsten Regeln der Forstwirtschaft eingehalten habe. 
Das gleiche gelte für den Bergbau. Wenn auch die 
förderung quantitativ zugenommen habe, so liege ihr 
Brennwert doch weit unter den Zahlen der Vorkriegszeit. 
Das gleiche sei bei der Erzgewinnung zu beobachten. 
Alles sei eben allein darauf zugeschnitten, große Mengen 
zu produzieren. Die Folge müßte eigentlich ein gewaltiger 
Ausschwung sein. Dennoch sei in der gesamten 
dustrie, mit Ausnahme der Rüstungsindustrie, ein gewal 
tiger Rückgang zu verzeichnen. Die Geschichte kenne kein 
Beispiel für das riesige Durcheinander in der Sowjetwirt 
schast während der letzten zehn Jahre. 
Das zeige sich auch, wenn man überhaupt noch Von 
einer Geldwirtschast sprechen könne, bei den Arbeitslöhnen, 
die bei den meisten Arbeitern weit unter der Hälfte der 
Vorkriegshöhe lägen. 
Der Artikel schließt mit der Feststellung, daß trotz der 
schamlosesten Ausbeuter-Methoden der jüdischen Blutsauger 
nichts geleistet werde. 
Ein Vertreter Dänemarks geht nach Burgos. 
Kopenhagen, 25. Oktober. Der Chef der handelspoliti 
schen Abteilung des dänischen Außenministeriums, Hjalmar 
Colin, wird sich dieser Tage nach Burgos begeben. Mit 
seiner Entsendung wird die offizielle Vertretung Dänemarks 
bei der Regierung des General Franco eingeleitet. 
Trauerfeier für den Primas von Griechenland. 
Athen, 25. Oktober. In Anwesenheit der Miglieder des 
Königshauses und zahlreicher hoher Vertreter des Staates 
und der Kirche fand in Athen am Montag die feierliche Bei 
setzung des Erzbischofs von Athen und Primas von Griechen 
land statt. 
Reorganisation des rumänischen Staates. 
Bukarest, 25. Oktober. Aus Anlaß der Einführung der 
rumänischen Gesetzgebung in der Bukowina sprach der ru 
mänische Justizminister in Czernowitz. Er stob hervor, daß 
die Regierung das Werk der Reorganisation des Staates 
übernommen babe. Die Solidarität der Nation werde die 
in der Verfassung vorgesehenen Gesetze verwirklichen. 
Eine Nundfunkansprache des Königs Faruk. 
Kairo, 25. Oktober. Der König von Aegypten richtete 
zu Beginn des Fastenmonats eine Rundfunkansprache an 
das ägyptische Volk und zugleich an alle islamitischen Völ 
ker der Erde. Er betonte unter Hinweis auf die jüngste 
politische Spannung, dast es notwendig sei, zur Stärkung 
Aegyptens den Lebensstandard zu heben, damit Aegyptens 
Söhne körperlich und moralisch stark genug seien, um Land 
und Ehre aus eigener Kraft zu verteidigen. 
Begeisterung in Tokio über den Fall Hankaus. 
Tokio, 25. Oktober. Der Fall Hank aus, der große 
Begeisterung in Tokio auslöste, wurde durch Sirenengeheul 
angekündigt. Während alle Häuser mit Flaggen geschmückt 
Wurden, strömten Tausende zum Kaiserpalast, um dem 
Kaiser ihre Ehrfurcht zu erweisen. 
Es sind achttätige Feiern vorgesehen; die größten La 
ternenumzüge, die Japan je gesehen hat, werden mit Hun 
derttausenden von Teilnehmern stattfinden. Sämtliche 
Schulen und Universitäten werden ebenfalls Umzüge ver 
anstalten, bei denen jeder Schüler eine Flagge tragen wird. 
Der Tag der Einnahme Hankaus gilt als allgemeiner 
Feiertag. 
Japanische Warnung an England. 
Tokio, 25. Oktober. In Erwartung des bevorstehenden 
Falles von Hankau ist eine Stellungnahme der großen japa 
nischen Zeitung Koknmin Schimbnn bemerkenswert, die sich 
mit der Haltung anderer Mächte zum China-Problem be 
faßt. 
Im Hinblick auf England erklärt das Blatt, daß 
Hongkong nach der Einnahme Kantons gleichsam eine ein 
same Insel geworden sei. England werde deshalb dringend 
aufgefordert, die Politik der Begünstigung Tschiangkai 
scheks aufzugeben. 
Falls aber England und Amerika eine gemeinsame 
Intervention gegen Japan beabsichtigten, würde sich Japan 
außerstande sehen, irgendwelche Einsprüche entgegenzuneh 
men. Vielmehr müsse Japan von beiden Ländern fordern, 
den tatsächlichen Gegebenheiten im Fernen Osten Rechnung 
zu tragen. 
Japan würde, wenn England und Amerika ihre gegen 
wärtige Politik beibehielten, mit diesen Ländern über das» 
künftige China-Problem nicht verhandeln. 
18 Tote bei einem Flugzeugunglück in Australien. 
Shndney, 25. Oktober. ' Ein Passagierflugzeug den 
australischen nationalen Luftfahrtgesellschaft ist am Dtens 
tag auf dem planmäßigen Flug von Adelaide nach Melbourne 
verunglückt. Das Flugzeug flog bei nebligem Werter 
28 Meilen von Melbourne entfernt gegen einen Gebirgs 
zug und stürzte ab. Sämtliche an Bord befindlichen 
Personen kamen ums Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 'Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 