
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 2. Juni 
Nr. 
852 
Berlin im Zeichen des Staatsbesuches. 
(Schluß von Nr. 851) 
Infanterie, Radfahrerschwadronen, Kavallerie 
Mit drei Spielmannslzügen und Musikkorps zugleich 
marschierte dann die Infanterie heran, die ein über 
zeugendes Bild nicht nur von der hervorragenden Haltung 
jedes einzelnen Mannes, sondern auch von der Vielfalt ihrer 
Waffenausstattung brachte. Neben leichten und schweren 
bespannten Mgs. führte sie leichte und schwere Granat- und 
Minenwerfer, Flaks, leichte und schwere Infanteriegeschütze 
mit. Dabei erlebten die Zuschauer wieder einmal, in Welch 
außerordentlich starkem Maße das Pferd heute bei der In 
fanterie Verwendung findet. 
Die Radfahrerschwadronen der Kavallerie fanden 
für ihren schneidigen Vorbeimarsch begeisterten Beifall, der 
sich noch steigerte, als im Trab das Musikkorps eines Ka 
vallerieregiments anritt und mit einem alten Reitermarsch 
einschwenkte. Das wundervoll gehaltene Pferdematerial, die 
prachtvollen Reitergestalten, die in vorzüglicher Ordnung 
vorüberkamen, lösten helle Freude bei den Zuschauern aus. 
Artillerie, motorisierte Verbände 
Bei der Artillerie machten in schneidigem Trab die 
bespannten Batterien aller Kaliber den Anfang. 
Mit den Kradschützen begann dann der letzte Teil 
der Parade, der Vorbeimarsch der motorisierten Verbände, 
die in schneller Fahrt, fast unhörbar, aber wie mit dem Li 
neal ausgerichtet vorllberfuhren. Dank der sorgfältigen 
Vorbereitung der Paradestraße vollzog sich trotz der oft 
gewaltigen Fahrzeuge auch dieser Teil der Parade ohne 
jede Staubentwicklung. 
Nach den Kradschützen kommen die Panzerabwehr 
und dann motorisierte Artillerieabteilung 
gen vom kleinsten bis zum schwersten Kaliber, Nachrich 
tentruppen, Pioniere mit ihren großen Pontons 
und Gerätewagen und endlich zum Abschluß die Panzer 
wagen. 
Schon sind mehr als zwei Stunden vergangen und im 
mer noch rollt das grandiose militärische Schauspiel, das zu 
bewundern die Zuschauer nicht müde werden. Immer wie 
der bricht begeisterter Beifall los. Aber auch den Trägern 
unserer stolzen Wehr ist die Freude darüber von den Ge 
sichtern zu lesen, daß sie an diesem herrlichen, für die Ge 
schichte der deutsch-jugoslawischen Beziehungen so denkwür 
digen Tage vor ihrem Obersten Befehlshaber und seinem 
Gast paradieren dürfen. 
Wie immer galt die besondere Anteilnahme der schwe 
ren Artillerie und den Panzertruppen, die von dem Chef 
der schnellen Truppen, General Guderian, vorbeige 
führt wurden. Von schnellen Spähwagen bis zu den schwer 
sten Kampfwagen rollte Fahrzeug um Fahrzeug donnernd 
und dröhnend vorüber. 
Es sind gewaltige Ungetüme aus Stahl und Eisen, 
wahre fahrbare Festungen, die einen gewaltigen Eindruck 
hinterlassen. Wahre Stürme des Beifalls danken für das 
großartige Bild. Mit diesem donnernden Schlußakkord ist 
die Truppenparade zu Ehren des jugoslawischen Prinz 
regenten beendet. 
Der Führer verläßt mit dem Prinz regenten 
unter tosenden Kundgebungen der begeisterten Massen den 
Paradeplatz, um seinen hohen Gast in das Gästehaus 
des Reiches zu begleiten, während Generalfeldmarschall 
Göring Prinzessin Olga auf dem Rückweg begleitet. 
Belgrad: „Es ist gut, starke Freunde zu haben." 
Belgrad, 2. Juni. Auch die Provinzpresse berichtet aus 
führlich und an erster Stelle über den königlichen Empfang 
für das jugoslawische Prinzregentenpaar in Berlin. Die 
Provinzblätter geben bei der Gelegenheit auch deutsche 
Pressestimmen wieder. 
Dan, die in Neusatz erscheinende regierungsparteiamtliche 
Zeltung für das Norddonaugebiet (Wojwodina), schreibt in 
ernem Leitartikel über die deutsch-jugoslawische Freund 
schaft, die Geschichte lehre, daß es gut sei, mächtige und starke 
Freunde zu haben. 
Das Blatt erinnert an die Worte einer Abordnung der 
Jllyrier, die vor Zweieinhalbjahrtausenden das Gebiet des 
heutigen Jugoslawien besiedelten und Alexander dem 
Großen erklärten: „Wir verlangen nichts und fürchten auch 
niemand, als den Himmel über uns; doch ist es uns lieb, 
einen Helden wie Dich zum Freunde zu haben." 
Gafencu besucht Ankara und Athen. 
Bukarest, 2. Juni. Außenminister Gafencu wird die 
rumänische Hauptstadt nach dem Restaurationsfest am 
6. Juni verlassen. Er begibt sich zu offiziellen Besuchen nach 
Ankara und Athen. 
Die Parlamentswahlen in Rumänien. 
Bukarest, 2. Juni. Am Donnerstag fanden in Rumä 
nien die Wahlen für das Abgeordnetenhaus statt. Diese erste 
Wahl seit der Einführung des autoritären Königsregimes 
verlief in größter Ruhe bei starker Beteiligung und war in 
den Abendstunden noch überall lim Gange. 
Bekanntlich wurden sämtliche Kandidaten von der neuen 
rumänischen Einheitspartei der „Front der nationalen Wie 
dergeburt "aufgestellt, und der Wähler hat nur die Möglich 
keit, zwischen mehreren Kandidaten dieser Partei zu wählen. 
Das neue Parlament, das sich aus 258 Abgeordneten zu 
sammenseht, wird ausschließlich dem König verantwortlich 
sein. Die Regierung kann auch ohne Mitwirkung des Par 
laments Gesetze einbringen. 
Das ist Neutralitätspolitik! 
Kopenhagen, 2. Juni. Die lebhafte Zustimmung, die 
der Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und Dänemark 
am Donnerstag im Folketing gefunden hat, steht im Mittel 
punkt der Berichterstattung der Morgenblätter. In der 
Regierungspresse, die bisher allein Kommentare bringt, 
wird in erster Linie der ungeteilten Zufriedenheit darüber 
Ausdruck gegeben, daß sich alle Parteien des Reichstages, 
mit alleiniger Ausnahme der Kommunisten, für die Ber 
liner Vereinbarungen erklärt haben. 
„Wir messen dem", so heißt es dazu in Politiken, 
„großen Wert bei, daß ein Vertrag wie dieser die Zustim 
mung so gut wie des ganzen Reichstages und damit einer 
überwältigenden Mehrheit des dänischen Volkes 
erhält. Es ist unsere feste Ueberzeugung, daß mit der In 
kraftsetzung der Berliner Vereinbarungen ein Schritt voll 
zogen ist, der unter den vorherrschenden Verhältnissen in 
der Welt von großem Wert für Dänemark ist. 
„Der Nichtangriffspakt mit Deutschland ist eine unmit 
telbare Fortsetzung der unparteiischen Neutrali 
tätspolitik, zu der sich alle nordischen Länder be 
kennen. Im Reichstag herrschte fast Einstimmigkeit dar 
über, daß die Annahme des deutschen Angebots eine Selbst 
verständlichkeit war. Auch gegenüber dem übrigen Norden 
ist das eine Kundgebung von Bedeutung." 
Sozialdemokraten sagt zu dem gleichen Thema: „Däne 
mark steht, wie die anderen nordischen Länder, auf der 
Linie einer unverbrüchlichen Neutralität. Es hat keine 
Freiheit irgendwelcher Art verzichtet. Es ist souverän in 
allen Verhältnissen." 
Unter diesem Gesichtspunkt wird der Text des Berliner 
Vertrages von den Blättern als so kurz, klar und einfach wie 
überhaupt denkbar bezeichnet, wobei wiederholt auf die Be 
deutung der Sicherung des dänischen Exportes auch im 
Kriegssalle durch das dem Vertrag beigefügte Protokoll 
hingewiesen wird. 
„Politiken" erwähnt in diesem Zusammenhang noch, 
daß man von extremer Seite zu unterstellen versucht habe, 
die klaren und einfachen Worte des Nichtangriffspaktes 
seien gar nicht so zu verstehen, wie sie geschrieben seien, 
vielmehr müsse in die Formulierungen etwas ganz ande 
res und weitergehendes hineingelegt werden. 
Diese unsinnigen Behauptungen, die auch im Folketing 
wiederholt worden seien, seien vom Außenminister scharf 
und klar zurückgewiesen worden. Sie entbehrten jeder 
Grundlage, und es sei keine dem Lande dienliche Hand 
lung, sie zu wiederholen. 
Allgemein wird die endgültige Ratifizierung des Ber 
liner Paktes durch den dänischen Reichstag für den Freitag 
erwartet. 
Zurückweisung einer Lügenmeldung durch Griechenland. 
Athen, 2. Juni. Das amtliche griechische Nachrichtenbüro 
weist energisch eine ausländische Lügenmeldung über außer 
gewöhnliche militärische Maßnahmen Griechenlands an der 
albanischen Grenze als vollständig unbegründet zurück. Nur 
in dem einen Punkt spreche die Meldung die Wahrheit, 
wenn sie sage, daß keinerlei Gefahr einer Verwicklung zwi 
schen Griechenland und Italien bestehe; denn es sei ja all 
gemein bekannt, daß Italien Griechenland gegenüber die 
Versicherung der Achtung seiner Unabhängigkeit und Un 
verletzlichkeit gegeben habe. 
Borah will das Kriegsschuldenproblem aufrollen. 
Washington, 2. Juni. Im Senat schlug Senator Bo 
rah vor, in der nächsten Woche das Kriegsschuldenproblem 
wieder aufzurollen. Er nannte die Anwesenheit des briti 
schen Königspaares eine günstige Gelegenheit, England und 
Frankreich daran zu erinnern, daß sie noch Schulden in 
Höhe von 12 Milliarden Dollar Zu zahlen hätten. 
In die gleiche Kerbe haut auch das Hearst-Blatt New 
Jork Daily Mirror, das seinen Spott über England und 
Frankreich ausgießt, weil diese jetzt von Stalin eine Dosis 
ihrer eigenen Medizin zu kosten bekämen. Wenn Sowjet 
rußland schlau genug sei, zwei so erfahrene diplomatische 
Kleptomanisten übers Ohr zu hauen, warum könne dann 
die. amerikanische Regierung nicht ebenso schlau sein? Jetzt 
sei der Zeitpunkt gekommen, die Daumenschraube etwas 
anzuziehen. 
Moseley enthüllt weiter. 
New Jork, 2. Juni. Das weitere Verhör des Generals 
Horn-Moseley vor dem Dies-Ausschuß ergab weitere 
bezeichnende Enthüllungen über die Zustände im Roosevelt- 
Staat. So erklärte der General, falls die Vereinigten 
Staaten die heutige jüdische Oberherrschaft >im eigenen 
Lande brechen wollten, müßte folgendes Gesetz eingeführt 
werden: 
„Kein Jude, der der Organisation des Weltjudentums 
angehört und damit den Status der von Brandeis (einem 
Mitglied des Rates der Weisen von Zion!) proklamierten 
Nationalität annimmt, darf in der amerikanischen Republik 
irgendein Amt bekleiden, das Wahlrecht ausüben oder son 
stige Bürgerrechte genießen." 
Als die beiden H a wpt p roblem e, die Amerika heute 
zu lösen habe, bezeichnete Moseley einmal die Ausmer 
zung des internationalen Haßfeldzu ges und der 
Kriegshetze, deren Ursprung iin USA. zu suchen setz 
und zum anderen den Kampf gegen die zersetzen 
den Machenschaften, die sich in den Vereinigten 
Staaten selbst bemerkbar machten. 
Den Zusammenhang zwischen Judentum und Bolsche 
wismus wies der Verhörte nach an Hand des britischen 
Weißbuches von 1919 über Sowjetrußland sowie zahlreicher 
jüdischer Schriften. Daboi führte er auch das Buch des ame 
rikanischen Kommunisten Browder an „Was ist Kom 
munismus?" Dieses sei der beste Beweis dafür, daß sich die 
Methoden wenig änderten, das Ziel aber immer das gleiche 
bleibe. 
Einen bemerkenswerten Vorschlag machte Moseley dann 
dem Ausschuß. Um sich von der Nichtigkeit seiner Angaben 
zu überzeugen, solle der Ausschuß nur recht eingehend die 
Organisation der Bundesbehörden studieren. 
Dabei könne jeder leicht einsehen, wie eng verflochten die 
jüdische Kontrolle dieser ineinander verketteten Be 
hörden sei, so daß tatsächlich eine kleine Juden 
gruppe alle Zügel in der Hand habe. 
Während feiner Enthüllungen wurde der General wie 
derholt scharf angefahren und gefragt, ob er Antisemit sei. 
Er verneinte Er habe nichts gegen patriotische Juden, 
aber „die amerikanischen Juden müssen sich darüber klar 
werden, daß 120 Millionen Amerikaner sich auf die Dauer 
von Juden weder ganz noch teilweise regieren lassen wer 
den". 
Wenn es so weit gekommen sei, daß ein amerika 
nischer Patriot seine Meinung nicht mehr sagen dürfe, dann 
solle man doch der Freiheitsstatue ein Schild umhängen mit 
der Inschrift „Unamerikanische Betätigung willkommen, 
amerikanische Betätigung verboten!" 
Das „s ch w e r st e G e s ch ü tz" fuhr Moseley auf, als ihm 
der Ausschußvorsitzende Healy endlich gestattete, eine 
schriftliche Erklärung über die Rolle des Kommunismus 
und des Judentums in USA. vorzulesen. Bekanntlich hatte 
sich der Ausschuß am Vortag geweigert, das Expose des Ge 
nerals anzuhören, der sich schließlich bereit erklärte, die Er 
klärung auf ein Drittel ihrer ursprünglichen Länge von 
35 000 Worten zu verkürzen. 
Auch am Donnerstag versuchte der Ausschuß, den unan 
genehmen Mahner hinzuhalten, offenbar weil er eine nach 
teilige Wirkung auf die öffentliche Meinung fürchtete, der 
sonst jegliche Erörterung des Judenproblems von der jü 
disch kontrollierten Presse und dem Rundfunk vorenthalten 
bleibt. 
Schließlich konnte der General dann doch mit seiner ge 
kürzten Erklärung beginnen. Er schilderte die von Juden 
geleitete bolschewistische Revolution, beschrieb dann die Tä 
tigkeit des gegenwärtig in USA. sich aushaltenden berüch 
tigten Bela Khun, ging zur früheren kommunistischen 
Bewegung in Deutschland über und belehrte dabei ein Aus 
schußmitglied, das ihn zur Sache rief, sarkastisch darüber, 
daß der Kommunismus eine internationale Angelegenheit 
sei und daher die revolutionären Bestrebungen in Amerika 
ohne Vorgeschichte unverständlich blieben. 
Moseley führte weiter aus, das Judentum bilde in 
den Vereinigten Staaten einen Staat im Staate, ja, 
es habe für sich einen Oberstaat gegründet, dessen Kon 
trolle in Händen des amerikanisch-jüdischen Komitees, des 
amerikanisch-jüdischen Kongresses, des jüdischen Gewerk 
schaftsausschusses und der Tempelorg a n i s a t i o n 
Bnai Brith liege. Letztere übe die Spionagetätigkeit für 
alle anderen aus. Die Hauptansgabe dieses Oberstaates sei, 
mit Hilfe des Kommunismus die jüdische Weltherr 
schaft auszurichten und im Innern Gärung, Zersetzung 
und Revolution hervorzurufen. 
Als Nachweis dafür, daß jeder amerikanische Jude in 
erster Linie dem internationalen Judentum dienen müsse, 
wenn er nicht von seinen Rassegenossen als aussätziger Ver 
räter verfolgt werden wolle, führte Moseley folgende 
Stellen aus dem Buch „Das jüdische Problem und seine 
Lösung" des kürzlich in den Ruhestand getretenen jüdischen 
Oberbundesrichters Brand eis an: 
„Wir müssen erkennen, daß wir Juden eine bestimmte 
Nationalität besitzen, der jeder Jude, welches auch immer 
sein Land, seine Stellung, seine Glaubensschattierung sei, 
notgedrungen angehört. Organisiert, bis jeder Jude in Ame 
rika aufsteht und mit uns gezählt wird, oder als einer der 
wenigen erkannt wird, die Verräter an ihrem eigenen Volk 
sind!" 
Der Ausschuß beschloß bemerkenswerterweise, MoseleyZ 
Erklärungen nicht im Kongreßprotokoll auszunehmen, weil 
sie „grotesk antisemitisch" seien. 
Amerika über Kuba empört. 
New Jork, 2. Juni. Die Weigerung der kubanischen Re 
gierung 917 jüdische Emigranten von Bord der „St. Louis" 
in Havanna an Land gehen zu lassen, erregt in der ameri 
kanischen Presse stärkste Beachtung und in dem Verjudeten 
Teil großen Unwillen. Sämtliche Morgenblätter, die be 
haupten, daß d>ie Juden im Besitz ordnungsmäßiger Visa ge 
wesen seien, berichten auf der ersten Seite über einen Erlaß 
des kubanischen Präsidenten, der die „St. Louis" ange 
wiesen habe, den Hafen zu verlassen, obwohl zahlreiche Ame 
rikaner, darunter der Gewerkschaftsleiter Lewis, Tele 
gramme an Oberst Batista geschickt hätten mit der Bitte, 
die Landung zu erlauben. 
New Jork Times berichtet aus Havanna, nicht einmal 
40 jüdische Emigranten, die ein britisches Visum für 
Nassau, der Hauptstadt der britischen Bahama-Jnseln, hat 
ten und in Havanna lediglich auf einen Dampfer nach Nassau 
umsteilgen wollten, hätten landen dürfen. In offiziellen 
Kreisen Kubas, so behauptet die Zeitung, nehme die Stim 
mung gegen eine weitere Zulassung jüdischer Emigranten 
zu. Mendieta, der Vorsitzende des Einwanderungsausschus 
ses des Unterhauses, wolle sogar eine Vorlage einbringen, 
sämtliche Emigranten, die sich bereits in Kuba aufhielten, 
zu deportieren. 
Neue Verstärkung der britischen Truppen in Aegypten. 
Kairo, 2. Juni. Die ägyptische Kammer beschäftigte sich 
am Donnerstag mit der weiteren Verstärkung der in Aegyp 
ten stationierten britischen Truppen. Ministerpräsident 
Mahmud begründete sie mit der wachsenden Verstärkung 
des ägyptischen Heeres und erklärte, daß sie die ägyptische 
Unabhängigkeit nicht beeinträchtige. 
Die Stärke des britischen Militärs, das 1938 985 Off:-- 
ziere und 13 556 Mann betrug, soll 1939 auf 1465 Offi 
ziere und 31114 Mann erhöht werden. Zur Zeit stehen 
infolge laufender Verstärkungen in Aegypten bereits 1265 
Offiizere und 28 945 Mann. 
Die Artillerie umfaßt vier Feldbatterien, sieben schwere 
und drei leiichte Flakbatterien sowie Vier Küstenbatterien mit 
Scheinwerfern, die Kavallerie vier berittene Brigaden und 
eine motorisierte, eine leichte Tankbrigade und eine Panzer 
brigade, die Infanterie elf Bataillone mit Gewehrbewaff 
nung, vier mit leichten Infanteriegeschützen und ein Tank 
abwehrbataillon. 
Der Ministerpräsident wies weiter hin auf die Militär 
schulen und auf den Bau von Fabriken zur Herstellung 
leichter Waffen in Aegypten: das übrige Kriegsnkaterial 
werde in England, Frankreich, Schweden und den Ver 
einigten Staaten hergestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 