
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Sonnabend, 21. November 
Nr. 
1549 
U-Boot „U 18" gesunken. Acht Mann vermißt. 
Verlin, 21. November. Am Freitag vormittag ist das 
U-Boot „U 18" von der Unterseeboots-Flottille „Weddigen" 
während einer Torpedoschießübung in der Lübecker Bucht 
infolge eines Zusammenstoßes gesunken. Von der 20 Mann 
starken Besatzung konnten zwölf Mann gerettet 
werden. Für die Geretteten besteht keine Lebensgefahr. 
Vermißt werden acht Mann. Mit ihrer Rettung ist 
leider nicht zu rechnen. Für die Bergung des Bootes und 
der Vermißten sind alle geeigneten Maßnahmen eingeleitet. 
Die Namen der Vermißten sind: 
Oberleutnant (inZ.) Bastian 
Obermaschinist Cz ygan 
Maschinistenmaat Wanfeck 
Stabsmatrose Vorrath 
Stabsmatrose Schrumm 
Stabsheizer Ehrig 
Stabsgefreiter Abels 
Torpedobootsmechanikergast Panitzi. 
Abendempfang für Staatssekretär Dr. Schmidt. 
Verlin, 21. November. Aus Anlaß der Anwesenheit des 
österreichischen Staatssekretärs für Auswärtiges Dr. Guido 
S ch m i d t veranstaltete der österreichische Gesandte Inge 
nieur Tauschitz am Freitag in den Räumen der Ge 
sandtschaft einen Abendempfang, an dem von deutscher 
Seite Neichsaußenminister von Neurath, die Staats 
sekretäre Meißner, Dieckhoff und General der Flie 
ger M ilch, Ministerialdirektor Weizsäcker, ferner der 
Apostolische Nuntius Orsenigo, die Botschafter von 
Frankreich, England und Polen, der italienische Geschäfts 
träger und fast alle in Berlin akkreditierten Gesandten mit 
ihren Damen teilnahmen. Selbstverständlich waren auch 
sämtliche Mitglieder der den Herrn Staatssekretär Dr. 
Schmidt begleitenden Delegation und der deutsche Bot 
schafter in Wien von Pa pen erschienen. 
Kriegsopfcrführer Pichot vor deutschen Frontkämpfern. 
Hamburg, 20. November. Eine am Freitag abend vom 
Bezirk Hamburg der Nationalsozialistischen Kriegsopferver 
sorgung veranstaltete Kundgebung gewann besondere Be 
deutung durch die Anwesenheit des Präsidenten der Union 
föderale des Associations d'anciens Com 
battants et de Victimes de la Guerre, Professor Henri 
Pichot, und des Reichskriegsopferführers Ob erlind 
ober. Die großen, mit den Fahnen beider Nationen und 
frischem Grün geschmückten Sagebielschen Säle waren bis 
auf den letzten Platz besetzt. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober und Präsident 
Pichot, in dessen Begleitung sich auch der frühere französische 
Pensionsminister Besse befand, begrüßten gemeinsam die 
Kriegsblinden und Schwerkriegsbeschädigten, die in den 
vordersten Reihen Platz genommen hatten. 
Nach einer Ehrung der Toten des Weltkrieges und der 
nationalsozialistischen Revolution nahm Henri Pichot, von 
lebhaftem Beifall empfangen, das Wort, um in deutscher 
Sprache einen Ueberblick zu geben über die Versorgung 
der Kriegsopfer in Frankreich und um den Willen der fran 
zösischen Frontkämpfer zu einer deutsch-französischen Zu 
sammenarbeit zu bekunden. „Ihr habt den Krieg mitge 
macht", erklärte er einleitend, „und ich habe den Krieg mit 
gemacht. Wir haben gegeneinander Krieg geführt. Ihr seid 
harte Soldaten gewesen, und wir, Eure Gegner, sind harte 
Soldaten gewesen. Dieser Krieg, der zehn Millionen Män 
ner getötet hat, ist nicht der erste Krieg gewiesen, in dem 
Deutsche und Franzosen sich gegenübertreten mußten. Wir 
französischen Kriegsteilnehmer wollen, daß er der letzte sei, 
und wir glauben, daß dies auch Euer Wunsch und Euer 
Wille ist. (Stürmischer Beifall.) Weil wir wissen, was Krieg 
bedeutet und wie sein wahres Gesicht ist, verabscheuen wir 
ihn. Aber wir wissen ebenso genau, daß ein neuer euro 
päischer Kriegsbrand den Zusammenbruch einer zivilisato 
rischen Arbeit von 15 Jahrhunderten bedeuten würde. Diese 
beiden Gründe machen ans uns friedenswillige Männer. 
(Langanhaltender Beifall.) 
„Unsere Vaterländer brauchen Frieden, und der Frie 
den zwischen Deutschland und Frankreich ist die Grund 
bedingung für den europäischen Frieden." (Erneute lebhafte 
Zustimmung.) 
Pichot gab dann eine Uebersicht über die Arbeit der 
französischen Frontkämpfer- und Kriegsopferverbände zur 
Sicherung der Berufs- und Lebensgrundlage ihrer Mit 
glieder. Als Krönung des Werkes der Verbände bezeichnete 
der Redner die Verteidigung des Friedens. „Die franzö 
sischen Kriegsteilnehmer wissen", so sagte er, „daß die Völ 
ker Europas unlösbar mit einander verbunden sind und 
daß diese Notgemeinschaft ihre gegenseitige Haltung be 
stimmen muß. Der Krieg hat unzählige Ruinen entstehen 
lassen. Das gegenseitige Verstehen, der gute Wille und der 
Geist der Gerechtigkeit müssen die Geister wachrufen und die 
Atmosphäre des Friedenswillens vorbereiten, die es den 
Negierungen erlauben wird, ohne Hintergedanken die schwie 
rigsten Fragen in Angriff zu nehmen." 
Picbot erinnerte an den Friedensschwur von Douaumont. 
den die Frontkämpfer aller Nationen vor vier Monaten ge 
leistet haben, und schloß unter dem Beifall der Massen: 
„Wir Frontkämpfer waren gleich in der Pflicht des 
Krieges, wir bleiben gleich bor den Pflichten des Briedens. 
Aus der Erbitterung des Kampfes bleibt die gegenseitige 
Ächtung übrig. Machen wir diese gegenseitige Achtung nutz 
bar für die Arbeit am frieden zwischen Teutschland und 
Frankreich." 
Im Anschluß an die Rede des französischen Kriegsopfer 
führers Pichot sprach der Reichskriegsopferführer Ober 
lindober. Er erklärte: 
„Wir suchen nicht das Trennende zwischen unseren Völ 
kern, sondern das Gemeinsame, und wir haben uns gefun 
den in der Erinnerung an Jahre Krieg, in denen wir 
Frontsoldaten auf beiden Seiten unsere Pflicht getan 
haben. Wir Frontkämpfer haben den Willen zum Trieben 
der Ehre und der Gerechtigkeit!" 
Es sei wunderbar, daß gerade die Männer, die sich im 
Weltkriege gegenübergestanden hätten, die ersten seien, die 
sich anschickten, ein dauerhaftes Band zwischen den Völkern 
zu flechten. Oberlindober erinnerte dann an das Wort des 
deutschen Reichskriegsministers, wonach Europa zu klein 
geworden sel für einen Krieg, und schloß unter stärkster Zu 
stimmimg: 
„Aber Europa ist groß genug für eine Tamilie der 
Völker, die sich in dieser ihrer Heimat zusammenfindet! 
Wir Irontsoldaten des großen Krieges aber wollen in 
unsere immer noch harten Hände das Banner der Verstän 
digung und des guten Willens nehmen!" 
Das Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler und die 
Lieder der Nation bildeten ein erneutes Bekenntnis zum 
frieden der Ehre und der Gerechtigkeit. Unter den Beifalls 
rufen der Tausende, verließen der Reichskriegsopferführer 
und Präsident Pichot mit seiner Begleitung den Kundge 
bungsraum. 
Ein kameradschaftliches Beisammensein vereinige im 
weiteren Verlauf des Abends die leitenden Männer und die 
Mitglieder der NSKOV. mit ihren französischen freunden 
in angeregtem Gedankenaustausch im Dienste einer weite 
ren und engeren Zusammenarbeit der Kriegsopferverbände 
und ihrer Völker. 
Ueberreichung einer Bahreuthier Liszt-Büste in Budapest. < 
Budapest, 29. November. In der Budapester Königlichen 
Opfer fand am Freitag unter Teilnahme des deutschen Ge 
sandten von Mackens e n und des in Vertretung der un 
garischen Regierung erschienenen Staatssekretärs im Kul 
tusministerium Tasnady-Nagy eine Feier statt, in der 
der Oberbürgermeister von Bayreuth, Dr. Schlump - 
rech t, der Budapester Oper eine von der Stadt Bayreuth 
gestiftete bronzene Liszt-Büste überreichte. 
Staatssekretär Tasnady-Nagy betonte, daß die ganze 
ungarische Musikwelt der Stadt Bayreuth für die opferbe 
reite und großzügige Gastfreundschaft dankbar sei, die auf 
deutschem Boden der Budapester Oper gewährt wurde. 
Reichsverweser Horthy besucht den König von Italien. 
Budapest, 29. November» Reichsverweser Admiral 
von Horthy wird mit seiner Gemahlin am Montag 
abend zum Besuch des Königs von Italien im Sonderzug 
nach Rom abfahren. Er wird begleitet von Ministerpräsi 
dent Daranyi, Außenminister von Kanya und Graf Csaky, 
dem Kabinettschef des Außenministers. 
Die belgische Militärvorlage. 
Brüssel, 21. November. Die Ausschußb e r a t u n - 
gen der Kammer über die neuen Militärgesetzentwürfe 
sind am Freitag abend abgeschlossen worden. Der Ausschuß 
hat den Artikel 52 des Gesetzentwurfes, der für das Gros 
des Heeres, vor allem für die Infanterie, künftig eine 
Dienstzeit von 18 Monaten, für den Rest die ein 
jährige Dienstzeit vorsieht, angenommen und der gesamten 
Militärvorlage mit 8 gegen 6 Stimmen bei 7 Enthaltungen 
zugestimmt. 
Die Vorlage geht nunmehr an das Plenum der Kam 
mer, wo die Beratungen am nächsten Dienstag beginnen 
werden. Berichterstatter ist der katholische Abg. Fieul - 
lien. Die Regierung wird darauf bestehen, daß die Ab 
stimmung über die Gesetzentwürfe vor dem 1. Dezember in 
den beiden Häusern des Parlaments vorgenommen wird, 
damit die neuen Heeresbestimmungen schon bei der am 
1. Dezember einrückenden neuen Jahresklasse zur Anwen 
dung kommen. 
. In den Ausschußberatungen hat der Kriegsmini 
ster sämtliche Abänderungsvorschläge, die zur Frage der- 
Dienstzeit eingebracht wurden, unter Hinweis auf ihre tech 
nische Undurchfllhrbarkeit abgelehnt. 
Dem Widerstand, der gegen die 18-monatige Dienstzelt 
in der Kammer besteht und der auch schon in dem Ergebnis 
der heutigen Abstimmung im Ausschuß hervorgetreten ist, 
scheint die Regierung jedoch Rechnung tragen zu wollen. 
Ministerpräsident van Zeeland hat heute im Ausschuß 
erklärt, daß die Regierung grundsätzlich an der 18-monati 
gen Dienstzeit festhalte, daß sie aber nicht abgeneigt sei, die 
zeitliche Dauer der Bestimmungen über die 18-monatigo 
Dienstzeit auf fünf Jahre, d. h. bis zum Jahre 1911 zu be 
schränken, in der Erwartung, daß bis dahin der Geburten 
ausfall ausgeglichen sei und daß vom Jahre 1911 ab die 
einjährige Dienstzeit die allgemeine Regel sein könne. 
Ferner ist die Regierung bereit, während der Ueber 
gangszeit in den nächsten fünf Jahren den Soldaten vom 
13. Monat an eine monatliche Entschädigung bis zu 309 
Franken zu gewähren. Um die Ausbildungszeit von 6 auf 
1 Monate herabsetzen zu können, plant die Regierung offen 
bar auch die Einführung einer gewissen vormilitärischen 
Ausbildung. Es muß abgewartet werden, ob die Regierung 
mit diesen Konzessionen den Widerstand, der namentlich bei 
den Flamen gegen die Militärgesetze besteht, beseitigen 
kann. 
Feierliche Beisetzung der 51 Verunglückten in St. Chamas. 
Paris, 2K. November. In St. Chamas bei Marseille 
fand am Freitag das Staatsbegräbnis der Opfer der kürz 
lich erfolgten Explosionskatastrophe statt. Der Präsident der 
Republik, einige Minister, viele Abgeordnete und eine große 
Volksmenge brachten die Toten zur letzten Ruhe. 51 Särge, 
die mit der Trikolore bedeckt waren und auf denen man 
Orden und Ehrenzeichen niedergelegt hatte, standen neben 
einander aufgebahrt. 
Minister Daladier versicherte in seinem Nachruf, daß 
die Regierung für die Hinterbliebenen sorgen werde, daß 
aber die im Opfertod Vereinten ein Mahnruf sein müßten 
an alle Franzosen, sich brüderlich in der nationalen Gemein 
schaft zusammenzufinden. 
Generalstreik in der Liller Metallindustrie. ' - 
Paris, 21. November. Der Metallarbeiterstreik, best ckm 
Mittwoch in zahlreichen Liller Betrieben ausgebrochen wimr 
ist nunmehr endgültig zum Generalstreik geworden. Dieser 
Beschluß wurde am Freitag abend von der Metallarbeiter 
gewerkschaft einstimmig bestätigt. Tie Streikenden haben 
Forderungen aufgestellt, unter denen die Einführung der 
Vierzigstundenwoche ab 30. November ohne Lohnkürzung 
und eine sofortige Heraufsetzung der Löhne infolge der 
Steigerung der Lebenshaltungskosten an erster Stelle stehen. 
Zwischenfalle beim Streik in Roubaix. 
Paris, 21. November. Der Kohlentransportarbeiterstreik 
in Roubaix führte am Treitag zu ernsten Zwischenfällen. 
Ein mit Kohlen beladener Lastkraftwagen wurde 
von den Streikenden angehalten. Nachdem der Tahrer und 
sein Begleiter von den Streikenden zu Boden geschlagen 
worden waren, bemächtigten sich die Ausständigen des 
Wagens. .Kurze Zeit später fand man den Wagen zerstört 
in einer Seitenstraße wieder. In den Abendstunden stürzten 
Streikende einen Lastkraftwagen mit seinem Inhalt in den 
Kanal. 
Neue Lnftabwchrdivision für Mittel- und Nordengland. 
London, 21. November. Wie das Kriegsministerium mit 
teilt, ist eine neue Luftabwehrdivision zur Verstärkung der 
Luftabwehrstretkräfte in Mittel- und Nordengland mit dem 
Hauptquartier in Jork gebildet worden. Die Division, die 
aus der Umwandlung gewisser Einheiten der regulären 
Artillerie und und der Territorialinfanterie 
entstanden ist, mMrßt vier Gruppen, die ihre Sitze in 
Turham, Retford/Derby und Ehester haben. 
Ueber die Luftschutzpläne der Regierung wurden 
am Freitag bemerkenswerte Einzelheiten von einem Mit 
glied der Luftschutzabteilung des Innenministeriums mit 
geteilt. Ter Redner erklärte, daß ganz England in 7 bis 
10 Minuten, nachdem feindliche Flugzeuge die 'englische 
Küste überflogen haben würden, gewarnt sein könnte. Die 
Errichtung großer bombensicherer Unterstände sei nicht ge 
plant. Dagegen seien Pläne ausgearbeitet, um alle Zivil 
personen, die keine gassicheren Räume besitzen, aus London 
und anderen Städten zu entfernen und nach weniger ge 
fährdeten Gebieten in Sicherheit zu bringen. Die Negie 
rung sei deshalb mit den Eisenbahngesellschaften und an 
deren Behörden in Verbindung getreten. Ferner würden in 
allen Landesteilen Lager von Gasmasken errichtet, die im 
Notfalle sofort kostenlos an die Bevölkerung verteilt wür 
den. Schließlich seien Vorbereitungen getroffen, um London, 
die Ost- und Südküste und die mittelenglischen Industrie 
gebiete im Falle eines feindlichen Fliegerangriffs fast völlig 
in Dunkelheit zu hüllen. 
England bleibt bei seiner Spanien-Entscheidung. 
London, 29. November. In Leamington sprach 
Außenminister Edenam Freitag nachmittag über die Lage 
in Spanien. Wie er schon am Tonnerstag im Unterhaus 
erklärt hatte, so betonte er auch setzt wieder, die Tatsache, daß 
das Nichteinmischungsabkommen nicht strikt von allen ge 
halten worden sei, sei für England kein Grund, seine Ent 
scheidung zu ändern. Wenn einige Leute, die eigentlich 
Feuerwehrmänner sein sollten, das Feuer schürten, so sei 
das kein Anlaß für die gesamte Feuerwehrabteilung. ihre 
Posten zu verlassen und sich ebenfalls daran zu beteiligen, 
Europa in ein Flammenmeer zu hüllen. 
Zur internationalen Lage erklärte Eden, England ver 
suche, den Locarnovertrag durch eine Neuregelung zu er 
setzen. Am Donnerstag habe die englische Regierung den 
Mitunterzeichnern des Locarnovertrages eine Note über 
mittelt, die nach englischer Auffassung vernünftige und 
gegenseitig annehmbare Bedingungen im Lichte der von 
diesen Regierungen bereits empfangenen Antworten ent 
halte. 
Die englische Auffassung des Blockade-Problems. 
London, 211. November. Reuter bezeichnet als den 
Sinn der Erklärung Edens im Unterhaus, daß England auf 
hoher See in keinem Fall das Anhalten oder Durchsuchen 
englischer Schiffe von irgend einer spanischen Seite dulden 
wolle. Bis heute habe Eden noch keiner Partei in Spanien 
die Rechte kriegführender Mächte zuerkannt. Erst wenn das 
der Fall sei, werde England etwas derartiges zulassen. 
Innerhalb der Dreimeilenzone, also in spanischen Ho 
heitsgewässern. sei es jedoch anders. Die spanische Regierung 
als solche sei berechtigt, britische Schiffe innerhalb der Drei 
meilengrenze anzuhalten und zu durchsuchen. 
Aber Franco repräsentiere keine von England aner 
kannte Regierung, und daher werde England auch keine 
Durchsuchung seiner Schiffe durch die Franco-Regie 
rung innerhalb oder außerhalb der spanischen 'Hoheits 
gewässer zulassen. 
Es gehöre zu den Aufgaben der Regierungen des Nicht 
einmischungsahkommens, die ganze Frage zu überprüfen. 
Jede Regierung, die das Nichteinmischungsabkommen an 
erkannt habe, habe das Recht zu einem Protest verloren, 
falls Waffen in einem ihrer Schiffe beim Anlaufen spani 
scher Häfen gefunden werden; denn das bedeute einen Bruch 
des Abkommens. Die Ansichten der Fachleute gingen aber 
noch darüber auseinander, was unter Konterbande zu ver 
stehen sei. Sobald beide Parteien als kriegführende Mächte 
anerkannt würden, würde es ihnen überlassen bleiben, den 
Begriff Konterbande zu bestimmen, während es neutralen 
Ländern überlassen bleibe, diese Begriffsbestimmung anzu 
erkennen oder nicht. 
Antonio Primo de Rivera erschossen? 
Paris, 2K. November. Wie Havas aus Alicaute 
meldet, soll der Sohn des ehemaligen spanischen Diktators 
Antonio Primo de Rivera dort am Freitag morgen er 
schossen worden sein. 
2KKK französische Marxisten in Barcelona eingetroffen. 
London, 2K. November. Wie Reuter aus Barce 
lona meldet, trafen dort am Freitag 2000 französische, 
Marxisten, darunter auch Frauen, ein. Sie wollen sich den 
spanischen Bolschewisten zum Kampf gegen die National 
regierung zur Verfügung stellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 