
Bormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. März 
Nr. 
368 
Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
Ansprache des Majors Klempner. 
Wien, 12. März. Der Führer der österreichischen Natio 
nalsozialisten, Major Klaustner, hielt um 1 Uhr mor 
gens im Wiener Rundfunk folgende Ansprache: 
„In tiefer Bewegung verkünde ich in dieser feierlichen 
Stunde: Oesterreich ist frei geworden! Oester 
reich ist nationalsozialistisch! Durch das Ver 
trauen des ganzen Volkes emporgetragen, ist eine neue Re 
gierung gebildet worden, die nach den Grundsätzen unserer 
herrlichen nationalsozialistischen Bewegung ihre ganze Kraft 
für das Glück und den Frieden dieses Landes einsetzen wird. 
Arbeit und Brot für alle Volksgenossen zu 
schaffen, wird ihre erste Aufgabe sein. 
„Wieder ist eine nationalsozialistische Er 
hebung in unvergleichlicher Disziplin ver 
laufen. Wenn es noch eines Beweises bedurfte hätte, dast uns 
die Macht auch in diesem Staate gebührt, so war es diese 
einzigartige Erhebung und Machtergreifung. Niemand 
wurde etwas zu Leide getan. Dafür danke ich und dankt das 
ganze deutsche Volk in Oesterreich vor allem den Kameraden 
der SA. und SS. 
„In dieser Stunde gedenken wir in tiefer Dank 
barkeit und Liebe unseres Führers Adolf 
Hitler. 
„Nun wehen die Hakenkreuzfahnen siegreich über seiner 
Heimat. In Ehrfurcht und Dankbarkeit gedenken wir der 
Toten der Bewegung, die im Kampfe um Oesterreich fielen. 
Ihr Opfer fand nun höchste Erfüllung. An Euch, deutsche 
Volksgenossen und Volksgenossinnen, aber ergeht mein Ruf: 
An die Arbeit! 
„U ns e r Zi e l ist er reich t: 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
„Heil unserem Führer! Heil Hitler!" 
Ganz Oesteereich unteem Hakenkreuz! 
Wien, 12. März. Radio Wien teilt gegen 2 Uhr nachts 
mit: 
„Das deutsche Volk in Oesterreich wird aufgefordert, an 
läßlich der geschichtlich bedeutsamen Tage mit Hakenkreuz- 
Fahnen und rot-weiß-roten Fahnen zu flaggen. Der Bun 
deskanzler Seyß-Jnguart ordnet an, daß heute sämt 
liche Schulen Volks-, Mittel- und Hochschulen schul 
frei haben." 
Die deutsche Schicksalsgemeinschaft. 
Wien, 12. März. Vor der Verkündung der Ministerliste 
hielt der zum Bundesminister für Land- und Forstwirt 
schaft ernannt Landwirt-Ingenieur Anton Rheintaler an 
die Menge folgende, auch im Rundfunk übernommene kurze 
Ansprache: 
„Nationalsozialisten, Nationalsozialistinnen! 
„Wohl selten hat Wien einen solchen Begeisterungs 
sturm erlebt wie heute. Die Machtergreifung des Natio 
nalsozialismus, die wir bisher nur erträumt haben, sie ist 
Tatsache geworden. Vom heutigen Tage an beginnt in 
Oesterreich eine neue Zeit, die Zeit der deutschen Schicksals 
gemeinschaft! Es lebe das Großdeutsche Reich! Heil Hitler!" 
Jeder Satz der Ansprache wurde mit langanhaltendem 
stürmischem Jubel aufgenommen. 
Neuer Leiter der Amtlichen Nachrichtenstelle. 
Wien, 12. März. Der bisherige Mitarbeiter der Wiener 
Vertretung des DNB, Parteigenosse Dr. Aichinger, 
der Oesterreicher ist, ist nach Rücktritt des Hofrats Weber 
kommissarisch zum Leiter der Amtlichen Nachrichtenstelle er 
nannt worden. 
Österreichische Polizei trägt das Hakenkreuz. 
London, 12. März. Reuter meldet aus Wien,, daß 
die Polizei Hakenkreuz-Armbinden trage und mit dem Hit 
ler-Gruß grüße. SA und SS seien als HilfsPolizei be 
waffnet. Die Gewalt sei von den Nationalsozialisten ohne 
Blutvergießen übernommen worden. 
Italienische Absage an Paris. 
London, 11. März. Reuter meldet aus Paris, daß die 
französische Negierung dem französischen Geschäfts 
träger in Rom am Donnerstag Instruktionen zugeleitet 
habe, nach denen dieser bei der italienischen Regierung an 
fragen sollte, ob irgendeine Möglichkeit d e r Zusam 
menarbeit zwischen Frankreich und Italien be 
züglich Oesterrei ch bestehe. 
Die Antwort Roms habe gelautet, daß „im Augen 
blick keine solche Möglichkeit" bestehe. 
Auch die Pariser Havas - Agentur bestätigt den Inhalt 
dieser Meldung. 
Das Ausland zu Oesterreich. 
Paris, 12. März. Mit steigender Spannung hat man in 
Paris bis in die Nacht hinein die sich überstürzenden Mel 
dungen über Deutsch-Oesterreich verfolgt. Wohl noch nie 
haben so viele Franzosen wie heute ihren Rundfunk auf 
deutsche und österreichische Sender eingestellt. Die wider 
sprechendsten Gerüchte waren dauernd im Umlauf, bis 
schließlich die Ernennung von Seyß-Jnquart zum Bundes 
kanzler und die Bildung seines Kabinetts den Sieg des Na 
tionalsozialismus eindeutig festlegte. 
Havas gab gleichzeitig ein Stimmungsbild aus dem 
„nationalsozialistischen Wien", das vom Triumph der natio 
nalsozialistischen Bewegung berichtete. 
Die Nachrichten wurden von der deutschen Kolonie und 
den zahlreichen Deutsch-Oesterreichern mit Begeisterung 
aufgenommen. 
In französischen Kreisen wurde jeder Versuch einer Stel 
lungnahme zu den vorliegenden Meldungen jeweils durch 
die schnelle Entwicklung der Ereignisse wieder überholt. 
Größtes Erstaunen über die reibungslose Machter 
greifung des öst erreicht scheu National 
sozialismus herrschte besonders in denjenigen franzö 
sischen und ausländischen Kreisen, die sich hatten einreden 
lassen, daß hinter Schuschnigg eine feste Front stände. 
Die Beurteilung der inneren Lage Deutsch-Oesterreichs, 
wie sie in der letzten außenpolitischen Kammeraussprache 
zum Ausdruck gekommen und von der Presse lebhaft aufge 
griffen worden war, erwies sich als völlig irrig. Unwillkür 
lich drängte sich ein Vergleich mit den falschen Voraussagen 
bei der Saarabstimmung auf. 
In großen Schlagzeilen befaßt sich die gesamte Pariser 
Presse mit den Ereignissen in Oesterreich. Die Blätter 
bringen unter den MeldunAen über die Entwicklung zahl 
reiche falsche Gerüchte, die sie wahllos aneinanderreihen. 
Kein einziges Blatt ist sich jedoch über den Ausgang des 
11. März in Oesterreich im Unklaren. Häufig finden sich 
allerdings gewagte Ausblicke in die Zukunft. 
Mit besonderer Aufmerksamkeit wird der Widerhall der 
österreichischen Ereignisse in der Tschechoslowakei verfolgt. 
An einem bestimmten Stichwort von amtlicher Seite scheint 
es zunächst noch zu fehlen. Man wartet augenscheinlich ab, 
bis die Entwicklung sich noch klarer abzeichnet und die Füh 
lung mit London zu einem Ergebnis führt. 
Ganz allgemein wird natürlich die Machtergreifung 
durch den Nationalsozialismus in Oesterreich zum Anlaß 
von Betrachtungen zur Entwicklung der französischen Regie 
rungskrise genommen. Hierbei tauchen wieder Schlagworte 
von einer notwendigen nationalen Union oder einer Regie 
rung des öffentlichen Wohles auf. 
Die kommunistische Humanite ergeht sich, wie nicht an 
ders zu erwarten, in irrsinnigen Überschriften, um dann 
wutschäumend gegen die französische und die englische Poli 
tik zu Felde zu ziehen. 
Der sozialdemokratische Populaire schreibt verdrießlich, 
der Wiener Sieg werde die Achse Berlin—Rom stärken. 
Das Oeuvre erzählt wieder seine Märchen. Seit zehn 
Tagen, fährt das Blatt an anderer Stelle fort, hätten Del 
bos und seine Mitarbeiter erfolglos das Unmöglichste bei 
den Kanzleien von London und Rom versucht, um sie zu 
alarmieren, und von ihnen wenn auch nur eine Geste 
zu erreichen. 
Homme Libre versucht, Italien aufzuhetzen. Zur Beur 
teilung des dramatischen 11. März sagt das Blatt weiter, 
brauche man mehr Abstand. Man könne aber jetzt schon 
feststellen, daß in Europa eine neue Ordnung einge 
führt worden fei. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle bedauert, daß das 
internationale „Drama" Frankreich in vollster innerpoliti 
scher Krise überrasche. Schwerwiegend, ja sogar tragisch sei, 
daß Frankreich unter solchen Umständen Gefahr laufe, ge 
zwungen zu fein, alles mitzuerleben, ohne auch nur ein 
Wort sagen zu können, weder in Berlin, noch in London. 
Echo de Paris schreibt unter der Überschrift „Hinrich 
tung Oesterreichs" es fei einfach ein Skandal. 
Epoque stellt die Geschlossenheit der deutschen Nation, 
die als „Koloß" bezeichnet wird, in Vergleich zur französi 
schen Republik. Paris habe nicht einmal eine 
Regierung, und die Lösung der Regierungskrise sei 
verschoben worden. 
Das parlamentarische Regime sei es wert, unter dem 
Haß und der Verachtung zusammenzubrechen. Im übrigen 
versucht de Keriliis in aufpeitschenden Phrasen den 
französischen Bürger aufzuputschen, er sei es, der ins Hin 
tertreffen gerate, der in Europa nicht mehr das Recht habe, 
mitzusprechen usw. usw. 
Der Außenpolitiker des Blattes ist der Ansicht, daß 
Frankreich für den krankhaften Antifaschismus seiner Links 
parteien zahle. 
Mit einer Spitze gegen die Volksfront erklärt der Jour, 
Oesterreich ernte, was Frankreich gesät habe. 
Journal schreibt, während der österreichischen Ereignisse 
gebärde sich Leon Blum auf seinem Balkon wie eine Film 
diva. Verbrecherisches Spiel habe Frankreich im Laufe von 
20 Jahren „von dem herrlichen Sonnenaufgang des 
Waffenstillstandes" zur gefahrerfüllten Dämmerung geführt. 
Werde ein solcher Skandal noch länger anhalten? 
Petit Journal sagt, es wäre gut, wenn man in der 
Lage sein würde, sich nur aus sich selbst noch zu verlassen. 
In der Republique versucht Pierre Dominique den 
ganzen Balkan mobil zu machen mit der Behauptung, daß 
das mittelalterliche Deutsche Reich auferstehe und was der 
gleichen hetzerische Phantasien mehr sind. 
London, 12. März. Die Londoner Blätter machen ihre 
Berichte in selten gekannter Größe und Ausführlichkeit auf, 
um schon dadurch dem Leser „den Ernst der Lage" vor 
Augen zu führen. . . 
Die Times bringt einen drei Spalten langen Wiener 
Bericht, in dem bis in alle Einzelheiten die Vorgänge in 
Wien und Oesterreich geschildert werden und der mit den 
Worten abschließt, daß der gestrige Tag den vollen Triumph 
der Nationalsozialisten gebracht habe. Ihrer Uebermacht 
könne jetzt in Oesterreich kein Widerstand mehr geleistet 
werden. 
Dailv Telegraph berichtet ebenfalls in allergrößter Auf 
machung. In dem Wiener Bericht des Blattes wird eben- 
Göring Vertreter des Führers. 
Berlin, 12. März. Der Führer hat für die durch die 
Ereignisse notwendig gewordene Zeit feiner Abwesenheit von 
Berlin Generalseldmarschall Göring mit seiner Vertre 
tung beaustragt. 
falls der gestrige Tag in Oesterreich in fünf Spalten be 
schrieben. 
Daily Herald berichtet schwülstig und verlogen, wobei 
das Blatt sich in sensationellen Ueberfchriften überschlägt. 
Die liberale News Chronicle macht ihre verschiedenen 
Berichte ebenfalls sehr sensationell auf der ersten Seite auf. 
Der außenpolitische Mitarbeiter des Blattes hebt hervor, 
daß engste Fühlungnahme mit der französischen Regierung 
aufrechterhalten werde. 
Daily Expreß berichtet ebenfalls in sensationeller Auf 
machung, aber inhaltlich zurückhaltender. 
Daily Mail teilt mit, Schuschnigg habe am Freitag 
durch den österreichischen Gesandten in London, Franken 
stein, in London anfragen lasten, „ans welche Unter 
stützung" er gegebenenfalls rechnen könne. Frankenstein sei 
mitgeteilt worden, daß England selbstverständlich an den 
Ereignissen in Oesterreich interessiert sei, daß aber eine 
m i l i t ä r i s ch e U n t e r st ii tz ungfür Schuschniggs 
Politik nicht in Frage komme. 
Wie verlaute, habe Schuschnigg ähnliche Nachfragen in 
Paris anstellen lassen. 
Sofia, 12. März. Ganz Bulgarien steht unter dem Ein 
druck der Ereignisse in Oesterreich. Die Morgenpresse be 
richtet in allen Einzelheiten über die Entwicklung, die durch 
die vom früheren Bundeskanzler Schuschnigg beabsichtigte 
Volksabstimmung ins Rollen gebracht wurde. 
Das von der Oesterreichischen Gesandtschaft in Sofia 
noch Freitag früh an alle bulgarischen Redaktionen ausge 
gebene Memorandum, daß die Volksabstimmung im 
Rahmen der Berchtesgadener Besprechungen liege und nicht 
gegen Deutschland gerichtet fei, wurde von der bulgarischen 
Öffentlichkeit nicht ernst genommen. 
Führende bulgarische Persönlichkeiten erklärten, daß es 
dem deutschen Volke in Oesterreich nicht verwehrt werden 
könnte, sich zum Reich zu bekennen, wenn das, wie ganz 
offensichtlich sei, in seinem Wunsche liege. Nicht die neue 
sten Vorgänge in Oesterreich, sondern die grausamen 
und unvernünftigen Friedensb e st i m m u n - 
gen für das österreichische Volk hätten eine ständige Ge 
fährdung des Friedens eineinhalb Jahrzehnt" lang bedeu 
tet. Eine Bereinigung der österreichischen Frage bedeute, 
eine Kriegsgefahr weniger für Europa. 
Rom, 12. März. Die Bildung der nationalsozialistischen 
Regierung in Oesterreich wird von der römischen Morgen- 
Presse als die „nationalsozialistische Lösung in Oesterreich" 
in größter Aufmachung verzeichnet und tritt vor dem Be 
schluß des Großen Faschistischen Rates über die Bildung der 
neuen Faschistischen und Korporativen Kammer in keiner 
Weise zurück. 
Messaggero unterstreicht die gewaltigen Kundgebungen 
der Begeisterung in Wien und führt in einem ersten redak 
tionellen Kommentar unter der Ueberschrift „Das entschei 
dende Ereignis" abschließend aus: 
„Die Entwicklung hat sich in den letzten Stunden über 
stürzt, wie die objektive Chronik der Ereignisse zeigt. Bun 
deskanzler Dr. Schuschnigg hat die Macht an Minister 
Seyß-Jnquart abtreten müssen. Die gewaltigen Volks 
kundgebungen, die sich in Wien sofort nach Bekanntgabe des 
Rücktritts von Dr. Schuschnigg zugetragen haben, zeigen, 
welcher Art das eigentliche Gefühl des österreichischen Vol 
kes ist, das sein politisches und moralisches Gleichgewicht 
in dem Anschuß an eine ideale Bewegung findet, die sich als 
unaufhaltsam erwiesen hat. 
„Italien sieht in den heutigen Ereignissen in Oesterreich 
die Lösung der inneren Lage, wie sie sich nach einem lau 
gen und qualvollen Zustand herausgebildet hat." 
Die Mitglieder der Regierung Seyß-Jnquart. 
Wien, 12. März. Dem neuen Kabinett gehören von der 
bisherigen Regierung nur an der frühere Innenminister 
Dr. Seyß-Jnquart, der zum Bundeskanzler ernannt 
wurde, Bundesminister Dr. Glaife-Horstenau, der 
von nun an das Amt des Vizekanzlers bekleidet, sowie Dr. 
Neumayer, der weiter Finanzminister bleibt. Dem 
neuen Außenminister Dr. Wolfs war zuletzt das Amt des 
Treuhänders für die Pressebeziehungen mit dem Deutschen 
Reiche anvertraut. JustiZminister Dr. Hueber ist der 
Schwager des GeneralfeldmarsHalls Göring, ein seit Jah 
nen bekannter Vorkämpfer der gesamtdeutschen Belange. 
Er war 1930 kurze Zeit Justizmiuister. 
Unterrichtsminister Dr. Oswald Menghin genießt 
als früherer Rektor der Wiener Universität einen ebenso 
bedeutenden Ruf wie der Handelsminister Dr. Fisch 
b ö ck, der Spezialist für Wirtschaftsfragen. Dr. Kalten 
brunner, der für die Angelegenheiten des Sicherheits 
wefens dem Bundeskanzleramt beigegeben worden ist, war 
bisher Führer der österreichischen SS. 
Major Kl a ußner schließlich, dem eine Sondermission 
für die Fragen der politischen Willensbildung anvertraut 
wurde, war der Nachfolger des bisherigen Landesleiters, 
Hauptmann Leopold. 
In gleicher Eigenschaft wie bisher blieb Dr. Skubl 
Staatssekretär für das Sicherheitswesen. 
Senator Soudan als Nachfolger de Mans vorgeschlagen. 
Brüssel, 11. März. Ministerpräsident Jan s o n hat am 
Freitag mittag dem König Pen sozialdemokratischen Sena 
tor und früheren Justizminister Soudan zum Nachfolger 
des zurückgetretenen Finanzministers de Man vorgeschlagen. 
Der sozialdemokratische Generalrat hat die Wahl Soudnns 
einstimmig gebilligt. Der Katholische Parteiausschuß wird 
am Sonnabend früh zu der Lage Stellung nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 