
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Sonnabend, 7. Januar 
Nr« 
32 
Ehrung Hundertjähriger. 
Berlin, 8. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Christine Gombertin Pasewalk 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Desgleichen hat der Führe rund Reichskanzler 
dem Fräulein Berta R o st in Dresden aus Anlaß der Voll 
endung ihres 100. Lebensjahres ein persönliches Glück 
wunschschreiben zugehen lassen. 
Weitere Glückwünsche für den Reichsführer SS. 
Berlin, 7. Januar. Dem Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler sind anläßlich der 
zehnten Wiederkehr des Tages seiner Berufung zum Reichs 
führer eine Fülle von Glückwünschen seitens führender 
Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
zugegangen. 
Neben herzlichen Glückwunschschreiben des italienischen 
Botschafters in Berlin, Exzellenz Attolico, und des italie 
nischen Ministers für Volkskultur, Alfieri, sind u. a. 
Glückwunschtelegramme von Generalfeldmarschall Göring, 
den Reichsministern Dr. Goebbels und Dr. Frick, dem 
Reichsleiter Rosenberg, dem Reichsjugendführer von 
Schir a ch und dem Reichsarbeitsfllhrer Hierl sowie den 
Reichsministern Seldte und Dr. Dorpmüller einge 
gangen. 
Ferner haben ihre herzlichen Glückwünsche zum Aus 
druck gebracht der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 
Generaloberst Keitel, Ministerpräsident Siebert und 
Gauleiter Henlein sowie die übrigen Gauleiter des 
Großdeutschen Reiches. 
Die Stadt Landshut, deren SS.-Standarte von Heinrich 
Himmler einst gegründet wurde, hat den Reichsführer SS. 
zu ihrem Ehrenbürger ernannt. 
„Japan kaum zwei Tage von der Achse Berlin —Rom entfernt 
Berlin, 7. Januar. Bei dem feierlichen Empfang für die 
deutschen Japan-Rekordflieger aus dem Flughafen Berlin 
—Tempelhof betonte Generaloberst Milch in seiner Be 
grüßungsansprache, der Flug nach Japan sei nicht durchge 
führt worden, um das schon erprobte Flugzeug noch einmal 
in höchster Beanspruchung über eine weite Strecke gehen zu 
lassen, sondern um den treuen Freunden im Fernen 
Osten die Grüße des deutschen Volkes zu überbringen. 
Die Besatzung habe mit ihrer fliegerischen Leistung bewiesen, 
daß das uns so befreundete japanische Volk wenig erals 
zwei Tage von der Achse Berlin —Rom entfernt sei. Für 
diese Tat danke gemeinsam mit dem Volke auch General 
feldmarschall Göring, in dessen Namen er die Flieger herz 
lich beglückwünsche. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert sprach 
der Besatzung namens der Reichshauptstadt die herzlichsten 
Glückwünsche aus. Anschließend übermittelte Botschaftsrat 
Aanai die Glückwünsche des japanischen Botschafters, wobei 
auch er auf die engen freundschaftlichen Beziehungen Zwi 
schen Deutschland und Japan hinwies. 
Den Dank der Besatzung für den herzlichen Empfang 
brachte Flugkapitän Hemke zum Ausdruck, ein Dank, der sich 
gleichzeitig an das japanische Volk richte, das den Fliegern 
während ihres Aufenthaltes unvergeßlich schöne Tage be 
reitet habe. 
Funks Aufenthalt in Rom. 
Rom, 7. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hat 
am Sonnabendmittag am Ehrenmal des Unbekannten Sol 
daten und in der Ehrenkapelle der gefallenen Faschisten im 
HauseG der Faschistischen Partei mit dem Hakenkreuz ge 
schmückte Lorbeerkränze niedergelegt. 
Im Hause der Faschistischen Partei wurde Reichsminister 
Funk von Parteisekretär Starace empfangen. Anschlie 
ßend gab der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, 
zu Ehren des Neichsministers ein Frühstück. 
Am Sonnabendnachmittag hatte Reichswirtschaftsminister 
Funk eine erste Besprechung mit dem italienischen Minister 
für Devisenbewirtschaftung, der ein Besuch bei dem italie 
nischen Außenminister, Graf Ciano, folgte. Am Abend 
wohnt der Reichsminister der zweiten Tristan-Aufsührung 
unter Mitwirkung erster deutscher Kräfte in der Königlichen 
Oper bei. 
„Bilanz negativ und gefährlich". 
Rom, 7. Januar. Nach Abschluß der Reise des französi 
schen Ministerpräsidenten stellt Giornale d'Jtalia in seinem 
Leitartikel fest, daß ihr Ergebnis völlig negativ ausge 
fallen sei. Dre innenpolitische Bilanz interessiere Italien 
nicht, da die politischen, sozialen und wirtschaftlichen Pro 
bleme des sogenannten französischen Nordafrika eine innere 
Angelegenheit Frankreichs seien. 
Die Reise Daladiers sei vor allem als antiitalienische 
Kundgebung gedacht gewesen und auch als solche durchge 
führt worden, was die Ausschreitungen und die unerhörte 
Schändung der italienischen Trikolore in Tunis bewiesen 
hätten. Diese außenpolitische Bilanz sei nega 
tiv, aber auch außerordentlich gefährlich. Glaube 
Frankreich etwa, das faschistische Italien eingeschüchtert zu 
haben? Wenn dem so sei, hätte man nur einen neuen Be 
weis der vollkommenen französischen Verständnislosigkeit, ja 
Blindheit. 
Das faschistische Italien mit seinen 45 Millionen, die 
straff diszipliniert und geschlossen hinter dem Duce ständen, 
mit einer kraftvollen Jugend, mit wertvollen Erfahrungen 
im modernen Krieg« sei kein Land, das sich einschüchtern 
lasse, am wenigsten von Frankreich. Es handele sich um das 
geschichtliche Schicksal, das Italien erfüllen müsse und unter 
allen Umständen erfüllen werde, zumal das Recht auf 
seiner Seite sei, ein Recht, das sich aus der Verweige 
rung aller kolonialen Kompensationen ableite. 
Die Reise Daladiers lasse alle Fragen offen, habe sie so 
gar teilweise verschärft. Wenn Frankreich sich aber immer 
noch bemühe, die weiterhin hartnäckig als „unberechtigte 
Ansprüche" bezeichneten italienischen Forderungen mit den 
sonderbarsten Kombinationen über die Achse Berlin 
Rom erklären zu wollen, so beweise es nur, weder von der 
Achse noch von ihrer Politik noch von ihrem Geist oder ihrer 
Methode etwas verstanden Zu haben. 
Japans Streben nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit. 
Rom, 7. Januar. Die verstärkten Bestrebungen Japans 
nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit finden in der römischen 
Abendpresse lebhafte Zustimmung. 
Tribuna unterstreicht in einem Kommentar, daß die 
entsprechenden Arbeiten ebenso wie in Deutschland und Ita 
lien jetzt auch im großen japanischen Imperium sich in 
vollem Gang befänden und ein kennzeichnendes Dokument 
für die immer engere Gemeinschaft der Ideen und 
Ziele darstellten, die die Großmächte des- Dreiecks Rom 
Berlin Tokio zur Erlangung der wirtschaftlichen 
Selbständigkeit beseele. 
Die mit großer Energie in Angriff genommene Wirt 
schaftsschlacht Japans habe aber auch eine nicht geringe 
moralische Bedeutung und müsse alle jene zum Nachdenken 
zwingen, die umsonst die Augen verbinden wollen gegen 
über den heiligen Kulturrechten der jungen und sich dyna 
misch entwickelnden Völker. 
„Spanien soll bedeutungsloser Vasallenstaat werden." 
Rom, 7. Januar. Zu den großsprecherischen Reden, die 
von einer französischen Abordnung in Barcelona weit vorn 
Schuß gehalten wurden und den erneuten Forderungerl 
einer offenen Intervention Frankreichs zu 
Gunsten Rotspaniens.durch die französischen Linkskreise er 
klärt der Direktor der Tribuna, daß diese Kundgebungen 
bezeichnenderweise wiederum mit einer neuen schweren Nie 
derlage der spanischen Bolschewisten zusammenfallen. 
Frankreich wolle, wie man ans den Reden klar erkenne, 
aus Spanien unter Aufgabe seiner jahrhundertealten Un 
abhängigkeit einen Vasall e n staat machen, um so seine 
dritte Grenze vollkommen gesichert zu wissen. Man scheue 
sich auch nicht, die Nationalspanier und die Legionäre, die 
seit Jahren für die Sache der Kultur gegen die Machenschaf 
ten Moskaus und seiner Helfershelfer kämpfen, als Ein 
dringlinge Zu bezeichnen. 
Tie Einstellung der französischen Politik, die den Gang 
der Ereignisse hemme und sich dem heute eindeutig bekun 
deten Willen des spanischen Volkes Widersepe, könne sehr 
ernste Folgen haben. Tie provokatorischen Kundgebungen in 
Korsika, Tunis und Barcelona zeigten nur zu 
deutlich, auf wen die Verantwortung falle. 
Die Ruhe bei Muukacs wiederhergestellt. 
Prag, 7. Januar. Nach dem vorläufigen Ergebnis der 
Untersuchungen über den Zwischenfall bei Munkacs wird 
von militärischer Stelle mitgeteilt: 
Am 6. Januar kam es auf der Demarkationslinie bei 
Munkacs zu einer ernsten Schießerei. Im Laufe dieses Zu 
sammenstoßes, an welchem auf tschecho-flowakischer Seite 
Einheiten der Staatsverteidigungswache und kleinere mili 
tärische Abteilungen, auf ungarischer Seite militärische Ab 
teilungen und bewaffnete Zivilbevölkerung beteiligt waren, 
wurde die Demarkationslinie von beiden Seiten über 
schritten. In den Abendstunden wurde nach dem Eingreifen 
der tschecho-slowakischen und ungarischen Verbindungsoffi 
ziere das Feuer auf beiden Seiten eingestellt. Die Einheiten 
nahmen ihre ursprünglichen Stellunzen an der Demarka 
tionslinie ein. Die Ru h e wurde wieder herge st e 11 t. 
Gemäß einer Vereinbarung der Verbindungsoffiziere 
trat am Sonnabendnachmittag wie bereits bekannt, eine ge 
mischte Kommission zur eingehenden Untersuchung über die 
Entstehung und den Verlauf des Zwischenfalles zusammen 
und verhandelte über eine geeignete Grundlage zur Berei 
nigung des ganzen Zwischenfalles. 
Das Budapester Diplomatische Korps bei Horihh. 
Budapest, 7. Januar. Das Budapester Diplomatische 
Korps erschien am Sonnabend beim Reichsverweser zur 
Neujahrsbe g r ü ß u n g. Der Doyen, der päpstliche 
Nuntius Ratta, betonte in der Begrüßungsrede, daß das 
vergangene Jahr so viele wichtige Ereignisse gebracht habe. 
Nicht Gewalt, sondern friedliche Mittel, Verhandlungen und 
Schiedsgerichtsbarkeit habe die glückliche Lösung herbei 
geführt. 
Der Neichsverweser erwiderte: „Tiefste Dankbarkeit er 
füllt mich für die glückliche Vorsehung, die für die ganze 
Welt den Krieg abwandte. Es ist zu hoffen, daß der Geist 
der Verständigung, mit dessen Hilfe in Mitteleuropa schwere 
Aufgaben mit friedlichen Mitteln gelöst werden konnten, die 
Zusammenarbeit der Völker günstig beeinflussen wird." 
Ein Agramer Jude ging auf die Dörfer. 
Agram, 7. Januar. Ein jüdischer Ziegeleibesitzer in 
Agram, der vor kurzem das bei den Juden jetzt so verbrei 
tete Verlangen verspürte, sich taufen zu lassen, war zum 
Zwecke dieser Tarnung, die kein Agramer Geistlicher vor 
nehmen wollte, in das Dorf Bedekovica zu dem katho 
lischen Pfarrer Dumboli ts ch gewandert. Von hier kan? 
er getauft und der Gründlichkeit halber auch gleichzeitig 
noch mit einem neuen Namen stolz zurück. Aus dem Juden 
Alfred Müller war der „Christ" Joseph Möller geworden. 
Der Stolz auf diese Taufe ist allerdings erschüttert wor 
den, nachdem P a t e r D u m b o l i t s ch am Freitag von der 
Agramsr Sittenpolizei in betrunkenem Zustande in einem 
Nachtlokal zusammen mit zwei Dirnen aufgegriffen 
wurde. In einer Verhandlung soll jetzt nämlich klargestellt 
werden, wie weit sich die Judentaufen in Bedekovica zu 
einem einträglichen Geschäft ausgewachsen haben. 
In Agram, das schon lange von Juden aller Schattie 
rungen heimgesucht und auf zahlreichen Wirtschaftsgebieten 
monopolartig beherrscht wird, hat der Vorfall größtes Auf 
sehen erregt. 
Sommerlager nach bolschewistischem Vorbild. 
Bromberg, 7. Januar. In (Idingen wurden zahlreiche 
Angehörige der „Polnischen Sozialistischen Partei" und der 
roten Gewerkschaften verhaftet, die in einem Sittenskandal 
von ungewöhnlichen Ausmaßen die Hauptrolle spielten. 
Im Sommer dieses Jahres hatte die marxistische „Gesell 
schaft zur Förderung der Arbeiterunversitäten" an der pol 
nischen Küste ein Sommerlager für eine Abteilung der so 
genannten „Roten Pfadfinder" veranstaltet, an dem vor 
wiegend minderjährige Arbeitertöchter teilnahmen. Fast 
alle weiblichen Lagerteilnehmerinnen wurden von den „In 
strukteuren", die den Lagerbetrieb „überwachten", zu un 
züchtigen Handlungen genötigt. Dabei kam es des öfteren 
zu den wüstesten Orgien, die dazu führten, daß die meisten 
Kinder körperlich krank und moralisch verseucht aus dem 
„Erholungslager" in ihre Elternhäuser zurückkehrten. 
In Eilmärschen gegen die katalanische Hauptstadt. 
Saragossa, 7. Januar. Unaufhaltsam geht der konzen 
trische Vormarsch der Nationaltruppen gegen die Hauptstadt 
Kataloniens vonstatten. In sämtlichen Abschnitten wird in 
Eilmärschen vorgegangen. Auch am Sonnabend wurden 
wieder beachtliche Erfolge erzielt. 
Auf dem nördlichen Flügel der Katalonien-Front gelang--' 
ten die von General Garcia Valino geführten Maestraz 
ge-Divisionen, von Artesa de Segre an der Hauptstraße Le 
rida —Andorra aus in südöstlicher Richtung vordringend, 
bis vor Agr amunt. Dieser Ort ist sehr wichtig, da er 
an der Straßenkreuzung gelegen ist, die die Verbindung 
zwischen den Hauptstraßen Lerida —Andorra und Lerida— 
Barcelona herstellt. 
In Verbindung mit dieser Operation sind die Truppen 
des Generals Moscardo von Balaguer ostwärts eben 
falls in Richtung der Hauptstraße Lerida —Barcelona vor 
gerückt und haben u. a. die Ortschaft Belle aire, 9 üin 
ostwärts von Balaguer, in Besitz genommen. Durch die Ope 
rationen dieser beiden Generäle werden die roten Truppen, 
die sich noch auf dem westlichen der Barcelona-Straße 
zwischen Lerida und Cervera halten, nunmehr auch in ihrer 
nördlichen Flanke bedroht und zum Rückzug gezwungen. 
Im südlichen Flügel besetzten die Navarra-Brigaden 
Solchagas an der Hauptstraße Lerida—Tarragona, die 
Ortschaft Timbodi, 8 lem westlich der wichtigen Stadt 
Montblanch und 58 llm ostwärts von Lerida. 
Weiter südlich operierende Abteilungen der Navarra- 
Brigade sind im Mont-Sant-Gebirge bis 16 llm nordwest 
lich der Industriestadt R e u s vorgedrungen, deren militä 
rischen Ziele so oft bombardiert worden sind. Die am wei 
testen ostwärts stehenden nationalen Truppen sind jetzt nur 
noch 2 5 mvo n der Küst e entfernt. 
Der Generalsekretär der Falange, Landwirtschasts 
minister Fernandez Euesta, und Kriegsminister General 
Davila haben der katalanischen Front einen Besuch abge 
stattet, wobei sie überall begeistert empfangen wurden. 
Doch Zusammenkunft mit dem Mufti in Beirut? 
Beirut, 7. Januar. Wie aus arabischen Kreisen verlautet, 
werden vermutlich folgende Mitglieder des arabischen Ober 
komitees als Vertretung Palästinas zur Londoner 
Konferenz entsandt werden: Hussein Khaldi, Alfred 
Rock, der Vetter des Jernsalemer Muftis, Dschenml 
Hussein und Auni Abdul H a d i. 
Dem Vernehmen nach soll die vorgesehene Zusammen 
kunft der Mitglieder des arabischen Oberkomitees nun doch 
am Wohnsitz des Jernsalemer Muftis in Suk nahe bei 
Beirut stattfinden und Zwar im Verlaufe nächster Woche. 
Der neue französischer Oberkommissar in Beirut. 
Beirut, 7. Januar. Der neue französische Oberkommissar 
für Syrien und Libanon. Puaux. traf am Sonnabend 
nachmittag im Flugzeug auf dem Flughafen von Beirut 
ein, wo er mit militärischen Ehren empfangen wurde. Ober 
kommissar Puaux wurde vom libanesischen Staatspräsiden 
ten begrüßt. 
Kanadischer Wehrhaushalt enorm gestiegen. 
Ottawa, 7. Januar. Die kanadischen Haushaltsvoran 
schläge für die Verteidigung werden für dieses Jahr eine seit 
dem Weltkrieg nicht gekannte Höhe erreichen. Die Absicht 
der britischen Regierung, Piloten in Kanada auszubilden, 
hat mit dazu beigetragen, die Ausgaben für die kanadische 
Luftwaffe im kommenden Finanzjahr stark in die Höhe zu 
treiben. 
Belagerungszustand über Birma verhängt. 
Paris, 7. Januar. In einer Pressemeldung aus Tokio 
heißt es, daß der Gouverneur von Birma den Belagerungs 
zustand über das ganze Gebiet verhängt hat. Der Grund 
für diesen einschneidenden Beschluß sei noch nicht bekannt, 
aber in ganz Birma erfolgten Truppentransporte auf Last 
kraftwagen. 
Der Herzog zu Mecklenburg in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 7. Januar. Im argentinisch-deutschen 
Kulturinstitut in Buenos Aires veranstaltete der deutsche 
Botschafter Freiherr von Thermann einen Abend zu 
Ehren des Herzogs zu Mecklenburg, der aus 
Montevideo zurückgekehrt ist. 
Die Bananenarbeiter auf Jamaica arbeiten nicht. 
Kingston, 7. Januar. Die Streiklage auf Jamaiea hat 
sich noch mehr verschärft. 500 Hafenarbeiter, die beauftragt 
waren, eine Bananenladung im Hafen von Kingston an Bord 
eines Schiffes zu bringen, hatten sich geweigert, diese Ar 
beit zu verrichten. Als schließlich das Schiff ohne Ladung 
auslief, wurde es zurückbeordert. 
Es befindet sich nunmehr auf dem Wege nach Port Mou 
rant in der Nähe von Kingston, um dort die Bananenladung 
an Bord Zu nehmen. Jedoch haben die Gewerkschaften die 
dortigen Hafenarbeiter bereitsp MMwieUw,-die Beladung 
ebenfalls nicht vorzunehmen TV 
Verantwortlich: Kurt Gchwärtztopfs, Wrlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeustchTs, Nachrichtenbüro G. Ml b. H., Berlin 