
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches ümhrichtenliüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag. 23. November 
Nr. 
1645 
Luftkampf über Frankreich. 
Berlin, 23. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Südwestlich Pirmasens griff eine feindliche Kom 
panie unsere Gefechtsvorposten an; sie wurde abgewiesen 
und erlitt schwere Verluste. 
Am 22. 11. erzielte die lebhafte Aufklärungs - 
tätigtest der deutschen Luftwaffe über Frankreich und 
England trotz starker Jagd- und Flakabwehr besonders Wert 
volle Erkundungsergebnisse. In der Gegend von Sedan 
wurde ein französisches Flugzeug abgeschossen. In den Ge 
wässern von Shetland wurde unter starker Abwehr im 
Tiefangriff ein englisches Flugboot in Brand geschossen!. 
Bei der Grenzüberwachung durch zahlreiche Jagdflieger 
kam es verschiedentlich zu kleineren Luft kämpfen; 
4 französische Jagdflugzeuge wurden hierbei abgeschossen. 
Bei Freiburg wurde ein deutsches Flugzeug von franzö 
sischen Jägern zur Notlandung gezwungen. 
Am 21. 11. fand über französischem Gebiet 
einLuft kämpf Zwischen 9 deutschen Zerstörerslugzeugen 
und 7 französischen Jagdflugzeugen statt. Die französischen 
Jäger wurden vertneben und dadurch den eigenen Auf 
klärungsflugzeugen ihre weitere Erkundungstätigkeit er 
möglicht. 
Feindliche Flieger, die in deutsches Hoheitsgebiet ein 
flogen, hielten sich in unmittelbarer Nähe der Grenze. 
Deutsche aus Wolhyniek im Kreise Thorn angesiedelt. 
Danzig, 23. November. Im Landkreis Thorn wurden 
nach einer Meldung des DanZiger Vorpostm jetzt auch die 
ersten wohlhynien-deutschen Bauern angesiedelt. In drei 
Ortschaften des Landkreises sind 350 Wolhynien-Deutsche 
aus! dem ehemals östlichen Polen angesiedelt worden. 
Es handelt sich vorwiegend um Siedler, die seit 150 bis 
200 Jahren auf wolhyntscher Scholle gesessen haben und nun 
nach Generationen wieder ins Reich zurückgekehrt sind. 
Amtliche italienische Erklärung. 
Rom, 23. November. Eine amtliche Verlaut 
barung wendet sich in eindeutiger Weise gegen die aus 
durchsichtigen Gründen immer wieder verbreiteten englischen 
Lügenmeldungen. 
„Ein englisches Blatt, die „Financial Time s", so 
heißt es in dem offiziellen Dementi, „kündet bedeutende Ab 
kommen zwischen Italien und England als dicht bevorstehend 
an und mit Einzelheiten, die eine Unkenntnis der italie 
nischen wirtschaftlichen Lage verraten. 
„So wird dort u. a. erklärt, daß Italien im Austausch 
für mechanische Apparate über 8 Millionen Tonnen Kohle 
aus England erhalten und daß Italien im Austausch für in 
dische Jute 2 Millionen Doppelzentner Hanf an England 
liefern würde. 
„Diese Einzelheiten genügen bereits, um die Nachrichten 
des englischen Blattes als phantastisch zu bezeichnen. 
„Dieses Dementi gilt ein- für allemal, da es 
wahrlich zu schwierig wäre, allen Phantastereien Äer aus 
ländischen Blätter nachzugehen, und Italien keine Zeit Zu 
verlieren hat." 
Bestürzung in Belgien. 
Brüssel, 23. November. Die Bestürzung, die der oberste 
„Schirmherr" des britischen Piratentums durch seine Unter 
hauserklärung in Belgien ausgelöst- hat, geht am klarsten 
aus folgender Meldung hervor, die die halbamtliche Belga- 
Agentur am Mittwochabend als Extrablatt veröffentlichte: 
„Die Unterhausankündigung Chamberlains, daß Eng 
land entschlossen sei, die Exporte deutschen Ursprungs oder 
Eigentums auf hoher See zu beschlagnahmen, hat eine leb 
hafte Bestürzung in belgischen.Wirtschaftskreisen hervor 
gerufen. Besonders in Antwerpen weisen die Schiffahrts 
kreise darauf hin, daß der belgische Transitverkehr über den 
Rhein ein. Drittel der gesamten Tätigkeit des Hafens 
darstelle. 
„Die Antwerpener Schiffahrtsvereinigung hat der belgi 
schen Regierung sofort Mitteilung von den ernsten Befürch 
tungen gemacht, die in Schiffahrtskreisen herrschen. Sie 
hat die Regierung gebeten, die Aufmerksamkeit der briti 
schen Behörden auf die außerordentlich ernsten Erschütte 
rungen hinzuweisen, die sich, vom Standpunkt des belgischen 
Ausfuhrhandels gesehen, aus den neuen Hindernissen für 
die neutrale Schiffahrt ergeben würden." 
Amtliche Kreise in Belgien, so fügt die Agentur hinzu, 
wollten mit ihrem Urteil bis zu dem Augenblick zurück 
halten, da der Beschluß der englischen Regierung Belgien 
offiziell mitgeteilt worden sei. 
Spanische Zeitungen über die englische Hilflosigkeit. 
Madrid, 23. November. In ihren Berichten zur Kriegs 
lage Heben die Madrider Zeitungen hervor, daß das Meer 
unbefahrbar geworden sei infolge der Minen und der Tätig 
keit der U-Boote. Wer versuche, England zu erreichen, könne 
sich auf eine Himmelfahrt gefaßt machen. 
Alcazar schreibt zu Chamberlains Ankündigung von „Re 
pressalien", dies sei nur eine Ausrede, um einen Ausweg zu 
finden aus der schwierigen Lage, in die England durch 
seinen eigenen Blockadekrieg geraten sei. Während Deutsch 
land auf dem Landwege alle Lebensmittel erhalte, sei Eng 
land auf den Seeweg angewiesen, und dieser werde von Tag 
zu Tag unsicherer. England sei in die selbstgegrabene Grube 
gefallen. 
Englische Treibminen auch in spanischen Gewässern. 
Madrid, 23. November. Ein dänischer Dampfer, der in 
Bilbao einlief, meldete, nordwestlich Riba de Sella eine 
Treibmine gesichtet zu haben. 
„Deutschand hat Anlaß zu großem Optimismus!" 
Madrid, 23. November. Der Berliner Vertreter des 
spanischen Nachrichtenbüros EFE stellt fest, das Ergebnis 
der letzten Erkundungsflüge der deutschen Luftwaffe über 
Frankreich und England gebe den Deutschen Anlaß zu 
großem Optimismus. Deutschland habe unbegrenztes Zu 
trauen zu seiner Luftwaffe, die sowohl an Maschinen, wie 
an Menschen den Feinden überlegen sei. 
Gleichzeitig sei die deutsche Wirtschaft so vervollkommnet, 
daß sie einem langen Krieg sorglos standhalten könne. Die 
Fabriken arbeiteten auf höchsten Touren. 
Die holländische Schiffahrt nach England eingestellt. 
Amsterdam, 23. November. Wie der N i e u w eßotte r 
dam s che Courant meldet, wurde die holländische.Schif 
fahrt nach England am Mittwoch auf den dringenden Rat 
der holländischen Regierung wegen der durch Treibminen 
drohenden Gefahr eingestellt. Der Dampfer „Batavier X", 
der Rotterdam am Mittwochmorgen verlassen hatte, machte 
bei Maasluis kehrt. 
Am Nachmittag fand im Haag eine Besprechung zwischen 
Vertretern der Regierung und den holländischen Reedern 
statt, um die Frage ausführlich zu besprechen. 
Die Folgen einer falschen Außenpolitik. 
Amsterdam, 23. November. Der Korrespondent der 
Times in Ankara zeichnet ein recht düsteres Bild von 
den englisch-türkischen Handelsbeziehun 
gen, das in krassem Gegenlatz steht zu den optimistischen 
Perspektiven, die man im Unterhaus über die Lage des 
britischen Handels mit den Freunden des Empire zu geben 
beliebt. 
Anknüpfend an die Tatsache, daß der Unterstaatssekretär 
des türkischen Außenamtes zusammen mit Vertretern des 
türkischen Finanzministeriums und der türkischen Zentral 
bank nach London abgereist sind, um dort die wirtschaftlichen 
und finanziellen Beziehungen zwischen beiden Ländern zu 
erörtern, schreibt der Korrespondent, man hoffe in der 
Türkei, daß diese Verhandlungen die britischen Ein 
käufe in> der Türkei b e s chleunigen würden. 
Der türkische Export sei infolge des fast völligen Auf- 
Hörens' des türkisch-deutschen Handels seit 
Kriegsausbruch stark abgesunken. In der Türkei glaube 
man nun, daß England noch nicht die notwendigen An 
strengungen gemacht habe, um Deutschland, den wichtigsten 
Käufer türkischer Erzeugnisse, zu ersetzen. 
Es erübrige sich zu erklären, daß die Deutschen nicht 
versäumt hätten darauf hinzuweisen, die gegenwärtige Lage 
sei eine der Folgen der falschen türkischen Außen 
politik der jüngsten Zeit. 
Man müsse zugeben, daß für die Türkei Grund zur Be 
sorgnis bestehe, da in dieser Jahreszeit normalerweise der 
Export in großem Umfange nach Deutschland zu beginnen 
Pflege. Die britischen Einkäufe in der Türkei seien nicht 
nur geringfügig gewesen, sondern es komme noch hinzu, 
daß der notwendige Frachtraum für Lieferungen nach Eng 
land nicht jederzeit zu erhalten sei. 
Es heiße, daß der türkische Handelsminister die Lage für 
so ernst ansehe, daß er angedroht habe Zurückzutreten, falls 
sich nicht die Möglichkeit einer baldigen Entlastung biete. 
Sie werden! wissen warum! 
Amsterdam, 23. November. Der Daily Expreß beklagt 
sich bitter über „ungenügende Belieferung" der britischen 
Presse mit Meldungen über das militärische Geschehen durch 
die zuständigen Stellen und fragt, ob man britischerfeits 
diesen Krieg als einen geheimen Krieg durchführen wolle. 
Die Admiralität und das britische Luftfahrtministerium 
jedenfalls versuchten, alles im Dunkeln zu halten. 
So seien am letzten Sonntag fünf Handelsschiffe auf 
Minen aufgelaufen und gesunken. Die britische Admirali 
tät habe aber diese Tatsachen erst gegen Mitternacht ver 
öffentlicht. Am Montag sei ein deutsches Flugzeug über 
London erschienen; auch in diesem Falle sei das Luftfahrt 
ministerium erst in den Abendstunden schüchtern mit einem 
ganze 5 Zeilen umfassenden Bericht herausgekommen. 
Noch schlimmer sei es am Sonnabend gewesen, als das 
Luftfahrtministerium Wohl mitgeteilt habe, daß britische 
Militärflugzeuge zu einem Erkundungsfluge über Nord 
westdeutschland aufgestiegen seien. Man habe aber erst aus 
dsm deutschen Nachrichtenfunk erfahren, daß diese britischen 
Flugzeuge bei Wilhelmshaven in einen Luftkämpf verwickelt 
worden seien. 
Vor wem verberge eigentlich, so fragt das Blatt schließ 
lich, das britische Luftfahrtministerium diese Nachrichten. 
Etwa vor den Deutschen? 
Nein, nicht im geringsten, so antwortet „Daily Expreß", 
sondern vorder eigenen britischen Öffent 
lichkeit. 
Die Folgen des englischen Krieges. 
Amsterdam, 23. November. Nach einem United- 
Preß-Bericht weigern sich die Eigentümer neutraler 
Schisse aus Furcht vor Minen, ihre Schiffe mit Frachten in 
die Kriegszone fahren zu lassen. Viele Reeder sträubten sich so 
gar, ihre Schisse überhaupt für europäische Häfen chartern 
zu lassen; für andere Routen würden sehr hohe Tarife be 
rechnet. 
Hollands Wirtschaft unter der englischen Blockade. 
Amsterdam, 23. November. Das Allgemeen Handels 
blad bringt eine Zusammenstellung über den holländischen 
Außenhandel in einer Anzahl von landwirtschaftlichen Er 
zeugnissen und anderen wichtigen Stoffen und stellt dabei 
fest, daß im zweiten Kriegsmonat die holländische landwirt 
schaftUche Ausfuhr, die unter normalen Umständen ein 
Drittel der gesamten niederländischen Ausfuhr ausmacht, 
einen sehr starken Rückgang zu verzeichnen habe. 
GewichtsNräßig sei im Oktober im Vergleich zum selben 
Monat des Vorjahres die Ausfuhr von Fleisch, Speck und 
Fett mit 60 VH., die von Butter, Käse und Milcherzeugnissen 
um 30 VH., von Eiern um 14 VH., von Blumenzwiebeln um 
52 VH., von Kartoffeln, um 50, VH., von Erdbeerfruchtmark 
um 75 VH. und von Weintrauben um 62 VH. zurückgegangen. 
Die Ausfuhr von Heringen ging um 86 VH. zurück. 
Auch die Einfuhr Mgte starke Rückgänge: bei Mais, 
Roggen, Gerste und Hafer um 60 VH., bei Reis um 88 VH.. 
bei Tran um 90 VH., bei Kakaobohnen um 50 VH., bei 
Viehkuchen um 45 VH., bei ölhaltigen Samen um 38 VH., bei 
Bananen um 86 VH. und bei Korinthen um 100 VH. Die 
Einfuhr von Kali enthaltenden Düngestoffen ging um 
50 VH. zurück, die von Phosphaten um 76 VH., von Pyrit um 
90 VH. 
Englands Verbrecherhand gepackt. 
Budapest, 23. November. Die Einzelheiten über die Er 
greifung des Münchener Attentäters und seiner englischen 
Komplizen beherrschen auch am Donnerstag die ungarische 
Presse und veranlassen einzelne Blätter, ihrer Genugtuung 
über die erfolgreiche Arbeit der deutschen Polizei in 
Kommentaren Ausdruck zu verleihen. 
So schreibt Uj Magyarsag, die Einzelheiten über das 
Bombenattentat ließen klar die Hand der göttlichen Vor 
sehung erkennen, die diese so sorgfältig geplante Berechnung 
zunichte machte, um gerade den Mann zu retten, auf dessen 
Ermordung man sich so systematisch lange Monate hindurch 
vorbereitet hatte. Ueber Menschen mit geschichtlicher Be 
rufung wache die Vorsehung. Diese Männer könnten mutig 
ihr Leben jeder Gefahr aussetzen; solange ihre Aufgabe nicht 
gelöst sei, drohe ihnen keinerlei Gefahr. 
Der Pester Lloyd gibt seiner Befriedigung über die Er 
greifung der Schuldigen, am Mllnchener Attentat Ausdruck 
und spricht anerkennend über die präzise Arbeit der deut 
schen Sicherheitsbehörden. Das Blatt gibt der Erwartung 
Ausdruck, daß die mit größter Genauigkeit arbeitende 
deutsche Untersuchung alle Hintergründe der ruchlosen Tat 
restlos aufdecken und die Helfershelfer des Verbrechers der 
gerechten Strafe zuführen werde. 
Melles lehnt britische Vorkontrolle scharf ab. 
Washington, 23. November. Der amtierende Außenminister 
Melles' erklärte am Mittwoch, die Regierung der Ver 
einigten Staaten vertrete den Standpunkt, daß amerikanische 
Bürger das Recht besitzen, „bona kicke-Handel" mit neutralen 
Ländern ungeachtet des europäischen Krieges weiterzutreiben. 
Melles gab ferner bekannt, das Staatsdepartement habe 
nach Ankündigung der britischen Mitteilung über die Ein 
führung einer Vor kontroll e der amerikanischen Aus 
fuhr in den Vereinigten Staaten der englischen Regierung 
mitgeteilt, daß die amerikanische Regierung grundsätz 
lich keine Einmischung Kriegführender in den wirk 
lich neutralen Handel anerkenne. 
Auf eine Frage, was er unter wirklich neutralem Handel 
verstehe, antwortete Melles: „Bona kicks-Transaktionen 
zwischen Bürgern eines neutralen Landes und denen eines 
anderen neutralen Landes." 
Wer nach England fährt, fährt ins Verderben! 
Tokio, 23. November. Der inzwischen in London einge 
troffene Kapitä n des an der britischen Ostküste gesunkenen 
japanischen Dampfers „Teruknni Maru" sprach sich 
Dome: gegenüber sehr lobend über die gute Disziplin der 
Fahrgäste und der Besatzung des Dampfers während der 
Katastrophe aus. 
Sein Schiff sei am 19. 11., um 19 Uhr, bei den Downs 
im Aermelkanal eingetroffen und habe sich entsprechend den 
Anweisungen der britischen Regierung dort aufgehalten. Am 
20. 11., um 15 Uhr, habe die britische Regierung ihm eine 
Route angewiesen, der das Schiff folgen könne. Gleichzei 
tig habe die britische Regierung der „Terukuni Maru" be 
sondere Signal-Vorrichtungen übermittelt, jedoch nicht bie 
Erlaubnis erteilt, die Downs zu verlassen. 
Am 21. 11., um 8 Uhr, habe ein Sonderflugzeug der bri 
tischen Admiralität die amtliche.Erlaubnis zum Verlassen 
der Downs und zur Weiterfahrt nach London überbracht. 
Das Schiff habe sich sofort nach London in Fahrt gesetzt und 
während der ganzen Fahrt sorgfältig Obacht gegeben. Unter 
wegs sei man dem Wrack des holländischen Dampfers „Si 
mon Bolivar" begegnet, dessen zwei Masten über Wasser 
ragten. 
Um 12.30 Uhr, als die Fahrgäste gerade beim Essen saßen, 
habe sich eine schreckliche Detonation ereignet und 
das Schiff habe stark gezittert. Bei der Explosion habe man 
einen stharfen metallischen Klang etwa zwischen dem Zweiten 
und dritten Schott am Bug vernehmen können. Er habe 
sofort gedacht, daß der Dampfer getroffen sei und unver 
züglich das Klarmachen der Boote befohlen. Gleichzeitig 
habe er beschlossen, den Dampfer mit eigener Kraft auf 
Strand zu setzen, was aber unmöglich gewesen sei, da der 
Maschinenraum bereits unter Waffe' r st a n d. 
Er habe daher den Fahrgästen und der Besatzung Befehl 
gegeben, das Schiff Zu verlassen und in die Boote zu gehen. 
Gleichzeitig habe er beobachtet, daß alle Schottenluken ab 
gerissen und das Deck mit allen möglichen Trümmern be 
deckt war. Es habe ausgesehen wie nach einem Erd - 
beben. Fünf Minuten später wäre es vielleicht unmöglich 
gewesen, die Boote auf der Steuerbordseite zu Wasser zu 
lassen. ' 
Fahrgäste und Besatzung hätten seine Befehle ohne Auf 
regung ausgeführt. Er habe versucht, SOS-Rufe auszu 
senden, jedoch vergebens. Obwohl sich die Katastrophe um 
die Mittagszeit ereignet habe und alle Fahrgäste das Deck 
verlassen und in den Speisesälen Platz genommen hätten, 
sei kem Menschenleben Zu beklagen, da das Wetter sehr gut 
und die See ruhig gewesen sei. 
Japanische Schiffahrtskreise in Kobe erklären, daß der 
Dampfer „Terukuni Maru" ein Opfer der Minenkriegfüh 
rung geworden sei. Die japanischen Handelsschiffe führen 
auf Anweisung der britischen Marine-Be 
hörden. Sie müßten eine ihnen unbekannte Route 
einschlagen und von der Themse aus einen Umweg von 
60 Meilen machen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 