
Nachmittags- und Abend-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 29. Mai 
Mr. 
835 
Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Breslau, 2K. Mai. Im großen Wonzerthaussaal trat 
am Freitag im Rahmen der 18. Reichstagung der Führer 
tag des Volksbundes zusammen. Die Bedeutung der 
Tagung erhält sichtbaren Ausdruck durch die Gegenwart 
von zahlreichen Vertretern der Bewegung mit dem Gau 
leiter-Stellvertreter Bracht an der Spitze sowie der 
Wehrmacht, der Reichs- und Staatsbehörden. 
Nach der Eröffnung der Tagung mit Richard Wagners 
Vorspiel zum 3. Akt der „Meistersinger" und der ToteA 
ehrung gab der Bundesführer Dr. Eulen die telegraphi 
schen Grüße des Führers und des Ministerpräsidenten 
Generalfeldmarschalls Göring bekannt, und begrüßte 
die Vertreter der Organisationen in England, Frankreich 
und Italien. Besonders herzliche Worte des Willkomms 
fand Dr. Eulen für die erstmalig an der Reichstagung teil 
nehmende Abordnung aus der Ostmark, Minister 
Dr. Glaise-Horstenau mit feinen Sachbearbeitern 
und Begleitern sowie Vertretern der bisherigen österreichi 
schen Kriegsgräberfürsorge aus Kärnten und Oberöster 
reich. Er bat den Minister als den Ehrenführer des neuen 
Gaues Oesterreich des Volksbundes, die Ueberzeugung mit 
zunehmen, daß der Volksbund mit ganzer Kraft und Ver 
ehrung auch den 1,5 Millionen Toten der alten österreichisch 
ungarischen Armee würdige Gedenkmaie errichten werde. 
Der Vizepräsident der Imperial War Graves Com 
mission, Major-General Sir Fabian Ware-London erklärte 
anschließend: 
„Es ist Tatsache, daß tapfere Männer unserer Länder, 
seien sie Freunde oder Gegner, ihr Leben dahingaben für 
eine Sache, die ihnen heilig war. Ich bin überzeugt davon, 
daß diese Tatsache, wenn sie überall verstanden würde, und 
wenn ihr von allen Menschen der nötige Respekt entgegen 
gebracht würde, auf das wirksamste dazu beitragen würde, 
alle Spuren jenes Mißverstehens unter den Nationen aus 
zulöschen, das der Vorläufer des Krieges ist. 
„Wir äöer, die wir den Krieg gesehen haben, wir wollen 
die nachwachsende Generation vor seinen schrecklichen Wir 
kungen bewahren. Natürlich sind wir alle in unseren Völ 
kern auch heute gewillt, unser Leben hinzugeben für Dinge, 
die uns heilig sind. 
„Wir alten Leute müssen mit aller uns zur Verfügung 
stehenden Macht dafür sorgen, daß diese.Generation, die den 
Krieg nicht sah, nicht ihrerseits wieder in den Feuerofen ge 
worfen wird und umkommt. 
„Unsere Toten rufen uns täglich auf, dieses zu verhin 
dern. Wir können dieses nur tun, wenn wir für unsere 
Ziele gegenseitiges Verständnis aufbringen und die Arbeit, 
zu der wir uns verpflichtet haben, sie lehrt uns dieses Ver 
ständnis." 
Der Chef des Amtes des französischen Kriegsgräber 
dienstes im Pensionsministerium, Intendant-General Vin 
ccnsini, knüpfte an die Zusammenarbeit der letzten Zeit mit 
verschiedenen leitenden deutschen Persönlichkeiten an und 
wandte sich dann an den Präsidenten des Bundes: 
„Ich möchte Ihnen sagen, wie sehr ich die Größe der 
Aufgabe zu schätzen weiß, die Sie mit der Ausgestaltung 
aller deutschen Kriegsgräberstätten in der ganzen Welt, und 
besonders in Frankreich, übernommen haben, wo nahezu 
1 Million Ihrer Toten ruhen. Diese beiden letzten Jahre 
haben, ebenso wie die schon vorangegangenen 10 Jahre, ge 
zeigt, daß das gegenseitige VerKauen und die Aufrichtig 
keit in den Beziehungen geeignet sind, die schönsten Ergeb 
nisse für die deutsche Nation und für die französische Nation 
zeitigen. 
„Die Franzosen wie die Deutschen Pflegen die Erinne 
rung-an das Vergangene. Im Gedenken an die 3 Millionen 
Toten von nahezu 20 Nationen, die in französischer Erde 
ruhen, können wir hoffen, die engen Bande, die die Ver 
treter der Kriegsgräberfürsorge Englands, Frankreichs und 
aller anderen Nationen verbinden, auch fernerhin zu bewah 
ren und auf alle auszudehnen." 
Der Außerordentliche Regierungskommissar der amtlichen 
italienischen Kriegsgräberfürsorge, General Ugo Cei, gab 
Auskunft über den Stand der Arbeit in Italien und 
stellte fest: „Der Ausbau derenglischen Gräber in Ita 
lien ist schon seit Jahren vollendet. Die französischen 
Gräber haben mit dem herrlichen und großartigen Denk 
mal von Pederobba ihre vollendete Würdigung erfahren. 
Auch der Ausbau der deutschen Ehrenfriedhöfe ist in 
voller Entwicklung. Es werden gegenwärtig fünf großar 
tige und künstlerisch wertvolle Denkmäler gebaut. 
„Es bleiben noch die ehemals österreichischen 
847 Friedhöfe auszubauen, die in ganz Italien verstreut 
sind. Auch für diese Friedhöfe hat die Regierungskom 
mission Sorge getragen, daß sie in bester Weise instandge 
halten werden. Auf dem Monto Grappa hat sie die Reste 
österrekchisch -ungar i s ch e r Soldaten in einem monu 
mentalen Bau niederlegen lassen." 
Die Grüße und Wünsche der Partei des Grenzgaues 
Schlesien überbrachte der Gauleiter-Stellvertreter Bracht, 
der darauf hinwies, daß die NSDAP, der Volksbundarbeit 
nicht nur Anerkennung und Dank zolle, sondern ihr auch 
die Unterstützung zuteil werden lasse, die sie gebrauche. 
Die Grüße der Reichsregierung und gleichzeitig die 
vollste Anerkennung für die Arbeit des VolksbundeA über 
brachte Geheimer Oberregierungsrat Horning.' 
Im Namen der deutschen Wehrmacht und des Ober 
befehlshabers des Heeres betonte der Kommandierende 
General, General der Infanterie Busch, daß niemand dem 
Volksbunde und feinen Zielen näher stehen und für sein 
Wirken dankbarer sein könnte, als der aktive Soldat. 
Der feinerseitige Freikorpsführer Generalleutnant a. D. 
von Hülsen führte auA, die ehemaligen Freikorpskämpfer 
betrachteten das Annaberg-Mal als ewiges Denkmal der 
tapferen Tat und des stolzen Wollens der Freikorps 
kämpser. 
Der Vertreter des Reichsjugendführers, Oberbannführer 
Dr. Mocka, versicherte, daß die gesamte deutsche Jugend sich 
zu den Aufgaben und zu dem Ideengut des Volksbundes 
bekenne, und daß sie das Vermächtnis der Gefallenen er 
füllen werde. 
Minister Dr. Glaise-Horstenau gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß nunmehr für die mindestens 
1,6 Millionen Toten der alten österreichisch-ungarischen 
Armee das gesamte Reich und der Volksbund eintreten 
werden. 
Bundesführer Dr. Eulen erstattete dann den Rechen 
schaftsbericht über die bisherige Arbeit des Volkesbundes. Er 
wies darauf hin, daß es in der ganzen Welt keine Ehren 
male von den gewaltigen Ausmaßen gebe, wie das in 
Waldenburg, dessen Weihe bevorstehe. Dieses Mal biete 
auch den Opfern der Arbeit eine ewige Gedächtnis 
stätte. 
Er berichtete dann über die auf Grund der Zusammen 
arbeit im deutsch-englisch-französischen Ausschuß zu verzeich 
nenden Erfolge und Hob eine soeben in Paris getroffene Ver 
einbarung hervor, auf Grund deren alle jene deutschen 
Gräber, die auf deutsch-französischen Gemeinschaftsfried 
höfen lägen, mit haltbaren Grabsteinen aus Naturstein ge 
schmückt werden sollen. Es handele sich um 100 WO Gräber. 
Das bedeute, daß in den nächsten vier Jahren jährlich 
25 000 Gräber berücksichtigt werden müßten. 
Der Volksbund habe sich darüber hinaus verpflichtet, in 
weiteren 10 Jahren für alle übrigen in Frankreich liegen 
den Gräber, soweit sie noch keine Steinkreuze hätten, zu 
sorgen. Auch in England werde die Arbeit beginnen. Von 
vier in Aussicht genommenen Malen seien zwei bereits 
baureiü 
Abschließend wies Dr. Eulen auf die Notwendigkeit 
einer Teilung der Aufgaben hin. Es werde auch fernerhin 
die Aufgabe des Volksbundes sein, die Ehrenmale zu bauen, 
wobei die Pflege upd Unterhaltung der Kriegsgräber 
stätten auch eine Ehrenpflicht des Reiches sei. 
Lichtbilder aus dem Werk des Volksbundes beendeten 
die Führertagung. 
Die Südosteuropa-Reise der Zeitschriften-Verleger deendet. 
Berlin, 20. Mai. Die dreiwöchige Studienreise des 
Reichsverbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger, die 
unter Führung des Stellvertretenden Leiters des Reichsver 
bandes, Hoffmann, etwa 40 Zeitschriften-Verleger durch 
Ungarn, Jugoslawien, Bulgarien, Rumänien und die Tür 
kei nach Griecherlland führte, ist nunmehr beendet. 
Auf einer Reihe von Empfängen und Besprechungen 
konnten in persönlichem Gedankenaustausch die kultu 
rellen und pressemäßigen Beziehungen mit 
den einzelnen Ländern vertieft und zugleich wichtige und 
wertvolle Ergebnisse für das deutsche Zeitschriftenwesen- er 
zielt werden. 
Wie groß die Reichweite und Wirkungsmöglichkeit der 
deutschen Zeitschrift, sowohl der kulturellen Unterhaltungs 
wie der Fachpresse, in Südost-Europa ist, davon konnte man 
sich am unmittelbarsten im eigenen deutschen Zeitschriften- 
Ausstellungen in Sofia und Bukarest überzeugen, die einen 
Querschnitt durch das gesamte deutsche Zeitschriften-Schaf 
fen der Gegenwart gaben und bei Publikum und Presse 
gleichermaßen lebhafte Beachtung fanden. 
Für den Herbst sind daher auch in anderen Balkan 
staaten ähnliche Zeitschriften-Ausstellungen vorgesehen. 
„Slowenec" über den Wirtschaftsaufbau in Oesterreich. 
Belgrad, 29. Mai. Slowenec, das Laibacher Organ des 
Innenministers Koroschetz, befaßt sich in seinem Leitartikel 
mit dem wirtschaftlichen Aufbau in der deutschen Ost 
mark. Ein neues Leben sei dort nach dem Anschluß eiu 
gekehrt. Die Verkündung großer Pläne sei nicht auf dem 
Papier stehen geblieben. Das Reich schreite sofort vorn 
Wort zur Tat. 
Alle Nachbarvölker des großen Deutschen Reiches täten 
gut daran, zu beobachten, wie Deutschland mit unglaub 
licher Energie und Zielsicherheit seine Wirtschaft organi 
siere und dem deutschen Volk eine ruhige Zukunft sichere. 
Unter der eisernen Hand des Feldmarschalls Göring würden 
alle Pläne lebendige Wirklichkeit. 
Deutschland werde seine Handelsbeziehungen mit den 
südosteuropäischen Staaten, die es seit 1933 verdoppelt habe, 
sicher in gleichem Maße noch weiter steigern. 
Der deutsche Botschafter bei Lord Plymouth. 
London, 29. Mai. Lord Plymouth, der Vor 
sitzende. des Nichteinmischungsausschusses, empfing am Frei 
tag den deutschen Botschafter in London, von Dirksen, 
mit dem er eine Aussprache hatte. 
Konservativer Sieg bei einer Unterhaus-Nachwahl. 
London, 29. Mai. Bei einer Nachwahl im Wahlkreis 
Aylesbury ist der konservative Abgeordnete Baumont mit 
großer Mehrheit wiedergewählt worden. 
In konservativen Kreisen ist dieser Wahlsieg besonders 
warm begrüßt worden, weil die konservative Partei in den 
letzten zwei Monaten bei Nachwahlen insgesamt drei Sitze 
an die Labour-Opposition abgeben mußte. 
Englisch-irische Generalstabsbesprechungen? 
Dublin, 20. Mai. In der irischen Hauptstadt gehen Ge 
rüchte um, wonach. Generalstabsbesprechungen zwischen 
England und Irland aufgenommen worden sein sollen. An 
zuständiger Stelle sind diese Gerüchte allerdings noch nicht 
bestätigt worden. 
Londoner Hauptausschust für Donnerstag einberufen. 
London, 2V. Mai. Wie von zuständiger Seite mitgeteilt 
wird, ist der Hauptaüsschuß des Nichteinmischungsausschusses 
für Donnerstag, 11 Uhr, zu einer Sitzung einberufen 
worden. 
Stefani über die Stimmung in Paris. 
Rom, 20. Mai. Zur Charakterisierung der Stimmung 
in Paris läßt sich Agenzia Stefani aus der französischen 
berichten: 
Das politische Barometer zeigt am Freitag vormittag 
eine geringfügige, wenn auch deutliche Tendenz zur 
Besserung in bezug auf die Auslegungen, die man hin 
sichtlich der in den französisch-italienischen Besprechungen 
Neue Ausschreitungen gegen Sudetendeutsche in Prag. 
Prag, 20. Mai. Im Anschluß an die bereits gemeldete 
Wahlkundgebung der SdP. im Deutschen Haus zu Prag 
kam es um Mitternacht zu tschechischen A u s schreit un 
gen gegen Sudetend e u t s ch e. Verschiedentlich 
ging der Mob, Von jüdisch aussehenden Personein aufgehetzt, 
gegen Deutsche tätlich Vor. 
Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Kundt 
und Neuwirth, versuchten wiederholt, die Polizei zum 
Einschreiten Zu veranlassen. Dabei kamen die Abgeord 
neten selbst in ernste Gefahr, denn sie wurden aus der 
Menge heraus tätlich angegriffen. Dem Landesausschuß 
beisitzer Keil wurden bei der Abfahrt die Fenster seines 
Kraftwagens zertrümmert. Erst nach Eintreffen einer 
Polizeiverstärkung konnte der Mob abgedrängt werden. 
Gegen 2 Uhr nachts Zogen 200 Anhänger der Tschechisch- 
Nationalen Vereinigung über den Graben Zum Wenzels 
platz, wo sie aufreizende Sprechchöre wie „Henlein gehört 
nach Pankraz" (dem Prager Gefängnis) ausstießen. Beim 
Wenzelsplatz stellte sich Polizei den Kundgebern entgegen 
und Zerstreute sie zum Teil unter Anwendung des Gummi 
knüppels. 
eingetretenen Pause sowie im Hinblick auf eine neue Ein 
stellung in Aussicht stelle, die die Regelung der Belieferung 
der Sowjetspanier erfahren solle. 
In Pariser politischen und journalistischen Kreisen un 
terstreicht man mit Genugtuung die Ruhe und Gelassenheit, 
mit der man in Rom diese neue Phase der internationalen 
Lage 'betrachte und hebt dabei hervor, daß London mehr 
denn je entschlossen scheine, nicht zuzugeben, daß sich die 
Dinge verwickelten, und daß seine Bemühungen zur Herbei 
führung einer allgemeinen Entspannung beeinträchtigt wür 
den. Man glaubt, daß die französische Regierung welcher 
Druck und welche Erpressung auf sie auch ausgeübt würde 
in nicht geringem Maße einen Beweis des guten 
Willens und der Entschlossenheit zum frieden geben 
wolle. 
Man versichert, daß sich die französische Regierung zur 
praktischen Verwirklichung der von Ministerpräsident Dala 
dier erwähnten Aufrichtigkeit vorbereite, endlich eine Geste 
zu machen, und «zwar jene, den täglich frei nach Sowjetspa 
nien gehenden Durchgangsverkehr zu unterbrechen, um so 
wohl möglichen Anklagen in der nächsten Sitzung des Nicht 
einmischungsausschusses vorzubeugen, was sie in nicht ge 
ringe Verlegenheit bringen würde als auch um etwaige 
entsprechende Initiativen zugunsten der Nationalsvanier 
abzuwenden. 
Man fügt hinzu, daß eine derartige Geste zweifellos 
die Lage wiederherstellen würde, und daß alle jene allmäh 
lich die Dringlichkeit dieses Vorgehens einzusehen begän 
nen, die nicht nur wahrhaft um das Prestige und die Sicher 
heit des Landes besorgt seien, sondern auch um die Soli 
darität, die es heute oder morgen nötig haben könnte. 
„Messaggero" brandmarkt französische Störnngsmanöver. 
Rom, 29. Mai. Die immer stärkere Einmischung Frank 
reichs zu Gunsten Rotspaniens bildet das Hauptthema der 
römischen Presse, die in ihren Schlagzeilen den ständig 
anwachsenden Waffentransport über die Pyrenäengrenze 
unterstreicht und darauf hinweist, wie abgeschmackt ange 
sichts dieser Tatsachen das in gewissen Pariser Kreisen ge 
heuchelte Erstaunen über die Unterbrechung der französisch 
italienischen Besprechungen erscheint. 
Zu dieser reichlich unklaren und widerspruchsvollen 
französischen Haltung fragt Messaggero, ob die französische 
Regierung trotz des Dementis des Ministerpräsidenten 
Daladier nicht doch dem Druck Moskaus gehorcht 
habe, und betont, das Ziel der sowjetfreundlichen Kreise sei 
nach wie vor die Hintertreibung jedes Uebereinkommens 
zwischen autoritären und demokratischen Staaten. Die ge 
wissenlose Taktik dieser Feinde des Friedens trete deutlich 
zu Tage. Man versuche, mit allen Mitteln ein französisch 
italienisches Abkommen zu verhindern oder zu verzögern, 
und man hoffe dadurch auch'das italienisch-englische Ab 
kommen unwirksam zu machen. Das Manöver richte sich 
also nicht nur gegen Rom, sondern auch gegen London. 
Das Blatt beschäftigt sich schließlich mit einer 
Auslassung über die italienisch-französischen Besprechungen, 
in der es heiße, daß „die verantwortlichen französischen 
Kreise keine offiziellen Informationen über die Schwierig 
keiten, von denen man in Italien spreche, besitzen". In 
diesen Kreisen „glaubt man", und zwar „lediglich auf 
Grund der Rede Mussolinis und der Presseinformationen", 
daß das Hindernis in der „Spanienfrage" zu suchen sei. 
Vielleicht holten diese Kreise, so meint das Blatt ironisch, 
gar noch bei den mit dem Schmuggel bei der spanischen 
Grenze betrauten Speditionsfirmen zusätzliche Infor 
mationen ein? Jedenfalls sei diese Winkeladvokaten 
mentalität nicht dazu geeignet, um Fragen zu 
von denen letzten Endes der europäische Friede abhänge. 
Deutsche Gäste in Japan herzlich begrüßt. 
Tokio, 29. Mai. Auf Einladung einer Reihe von Pro 
vinzialgouverneuren unternahmen das Mitglied der Neichs 
jugendführung, Gebietsführer Schulze, der sich seit einiger 
Zeit in Japan aufhält, und der Leiter des japanisch-deutschen 
Kulturinstitutes, Donat, begleitet von dem Mitglied des 
Oberhauses Futara, eine Filmvortragsreise nach der Insel 
Shikokü. Beide Redner sprachen in dreizehn Kundgebungen 
vor etwa 25 000 Japanern das neue Deutschland, die 
Hitler-Jugend und über den japanisch-deutschen Kultur 
austausch. 
Bei dieser Reise, die durch ein von Ausländern wenig be 
suchtes Gebiet führte, wurden die deutschen Redner überall 
mit großer Herzlichkeit aufgenommen. Me Empfänge bei 
den Gouverneuren und die Sprechchöre, mit denen die Be 
völkerung die Gäste begrüßte, bewiesen die 
liche Gesinnung des japanischen Volkes gegenüber Deutsch 
- land. Auf ihren bisherigen Vortragsreisen haben beide Red 
ner bis jetzt vor mehr als 70 000 Japanern gesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 