
Erste Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro - 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedK Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1989 
Umbesetzung der Columbianischen Gesandtschaft in Berlin. 
Berlin, 2. Dezember. Ueber eine Umbesetzung der Co 
lumbianischen Gesandtschaft in Berlin erfahren wir: 
Auf Grund eines vom neuernannten columbianischen 
Gesandten Dr. Jaime Jaramillo Arango und anderen 
Mitgliedern der Columbianischen Gesandtschaft hervorge 
rufenen Zwischenfalles sah sich die deutsche Reichs 
regierung veranlaßt, der columbianischen Regierung mitzu 
teilen, daß der neuernannte columbianische Gesandte zur 
Überreichung seines Beglaubigungsschreibens beim Führer 
und Reichskanzler nicht empfangen werden könne. 
Die deutsche Reichsregierung hat der columbianischen 
Regierung im Interesse der deutsch-columbianischen Be 
ziehungen weiterhin bedeutet, den Geschäftsträger Rafael 
N o ch - S ch l o ß von Berlin abzuberufen. 
Die columbianische Regierung hat ihrerseits inzwischen 
mitgeteilt, daß der neuernannte Gesandte und der Ge 
schäftsträger auf anderen Posten Verwendung finden 
werden. 
Damit hat ein im Interesse der deutsch-columbianischen 
Beziehungen bedauerlicher Zwischenfall eine schnelle und be 
friedigende Regelung erfahren. 
Empfang der Hochschule für Politik. 
Berlin, 2. Dezember. Am Freitagnachmittag gab die 
Hochschule für Politik in den Räumen des Auslandsklubs 
am Leipziger Platz einen Tee-Empfang. Unter den zahl 
reichen Gästen bemerkte man den bulgarischen Gesandten 
Draganoff, den bulgarischen Generalkonsul und Präsi 
denten der bulgarischen Handelskammer, Freiherrn vo n 
Branden st ein, den bulgarischen Generalkonsul, Ka 
radja, den Generalsekretär der türkischen Handelskammer 
für Deutschland, Torgey, als Vertreter der türkischen 
Botschaft Botschaftssekretär Jlozan, sowie den Gesandten 
von Hentig und mehrere Vertreter des Auswärtigen 
Amtes, der Ministerien und der Reichsleitung. 
Rocholl, Dozent an der Hochschule für Politik, gab einen 
Bildbericht über eine Studienreise deutscher Studenten durch 
Rumänien, Bulgarien und die Türkei. Nach dem mit 
großem Beifall aufgenommenen Vortrag blieben die Gäste 
bei angeregter Unterhaltung zusammen. 
Funk über den Primat des Exports. 
Berlin, 2» Dezember. JnlZerlin fanden am 1. unb 2. De 
zember wichtige Tagungen des Außenhandels statt, 
Zu deren Beginn der Leiter der Reichsgruppe Handel, 
Dr. Ha yler, Staatsrat Helfferi ch in sein neues Amt 
als Leiter der Abteilung Außenhandel der Wirtschafts- 
Hruppe Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel einführte. 
Nachdem in mehreren Referaten die außenwirtschaftliche 
Lage Deutschlands erörtert worden war, ergriff Reichs 
minister Funk das Wort. Er unterstrich vor allem die großen 
Aufgaben und Pflichten des deutschen Außenhandels, in 
erster Linie des Exporteurs. In Anerkennung dieser beson 
deren Aufgaben sei er zu der Arbeitstagung gekommen, um 
persönlich zu und mit den Mänern des deutschen Außen 
handels zu sprechen. Gerade die Pflege des Ex 
po r t e s gehöre zu den e n t s ch e i d e n st e n und w i ch - 
ti gsten Fragen der deutschen Wirtschaftspolitik; sie 
stehe im Augenblick absolut im Vordergrunde. 
Eingehend schilderte der Reichswirtschaftsminister die 
Entwicklung des deutschen Außenhandels in den letzten Mo 
naten, wobei er besonders die Erfahrungen feiner Südost 
reise und ihre Ergebnisse darstellte. Gegenüber der teilweife 
festzustellenden Aufregung über diese Reise hob Reichs 
minister Funk das Verständnis der seriösen ausländischen, 
in erster Linie der englischen Presse hervor, die wenigstens 
teilweise versucht habe, die realen wirtschaftlichen Grund 
lagen der Handelsbeziehungen Deutschlands mit dem Süd 
osten zu würdigen. 
In diesem Zusammenhang kündigte Reichsminister Funk 
an, daß er eine Aktion zur Förderung des Ex 
portes bereits vorbereitet habe, die insbesondere auch 
eine Zusammenfassung der Exportwerbung einschließen 
werde, um auf diese Weise die Zersplitterung in der E x - 
Portwerbung zu beseitigen und dem Exportkaufmann 
mit der Werbung ein brauchbares Instrument für den Er 
folg seiner Bemühungen in die Hand zu geben. Gleichzeitig 
wies er auf die verschiedenen Maßnahmen hin, die bereits 
in der letzten Zeit zur Förderung des Exportes von ihm 
angeordnet worden seien. 
Zur gegenwärtigen Lage übergehend betonte Funk, daß 
es notwendig sei, die von ihm schon einmal erwähnte ge 
sunde Relation in der Wirtschaft zu finden. Das bedeute, 
einer Steigerung der inländischen Produktion müsse eine 
Steigerung des Exportes vorangehen und Hand in Hand 
damit die Steigerung der Produktion gewisser Konsum 
güterindustrien. Dieser Primat des Exportes be 
dinge eine zeitliche Zurückstellung anderer Aufgaben. 
Hieran schloß der Reichswirtschaftsminister eine ein 
gehende Analyse der gegenwärtigen Wirtschaftslage und der 
daraus folgenden Aufgaben und Notwendigkeiten. Der 
deutsche Exportkaufmann, so schloß er, erhalte heute einen 
staatspolitifchen Auftrag und eine hohe Verpflichtung, zu 
deren Erfüllung er sich, unbefchadst aller bestehenden 
Schwierigkeiten, mit allen Kräften und Energien einsetzen 
müsse und werde. Hierbei werde ihn die staatliche Wirt 
fchaftsführung in jeder nur möglichen Richtung unterstützen. 
Die versammelten Vertreter des deutschen Außenhandels 
dankten dem Reichswirtschaftsminister für seine Ausführun 
gen durch begeisterten Beifall. 
Diesen Dank faßte der Leiter der Reichsgrupve Kandel, 
Dr., Hayler, zusammen in dem Gelöbnis, daß der deutsche 
Auslandskaufmann heute wie immer in Vorderster Front 
st'Mn und für das deutsche Vaterland arbeiten un d kam wen 
werde. - ' 
Das Dunkel um die Erschießungj Codreanus. 
Budapest, 2. Dezember. Auch in der ungarischen Presse 
findet der Tod Codreanus lebhaften Widerhall. Das 
Blatt der Hungaristenbewegung,, Magyarsag, widmet dem 
toten Führer der Eisernen Garde einen Nachruf, in dem 
hervorgehoben wird, daß Cordeanu und seine 13 Gefährten 
für die Idee „Alles für das Vaterland" ihr Leben, also das 
höchste, was sie besaßen, hingeben hätten. Die Kampfes 
weise der Eisernen Garde sei lediglich eine Reaktion auf die 
gegen sie angewandten Mittel gewesen. 
An die amtliche Meldung vom Tode Codreanus knüpfte 
das Blatt folgende Betrachtung: „Zelea Codreanu ist 
mit seinen 13 Kameraden im Walde von Jilava gestorben. 
Niemand weiß es, wie, und vielleicht werden es seine An 
hänger, deren Zahl sich auf Millionen beläuft, niemals be 
greifen, daß es ein „wunderbarer Zufall" war, daß alle 11 
gestorben sind und kein einziger Schuß der Wachmannschaft 
fehlgegangen ist in dem Nebel und in der Finsternis der 
frühen Morgenstunde." 
Das Vudapester Boulevardblatt Uj Nemzedek bemängelt 
in der amtlichen Darstellung: „Die amtliche Mitteilung 
bringt überhaupt keinen Aufschluß darüber, wie sich die 
Fesseln von den Füßen der Gefangenen losgelöst haben, 
und wir wissen überhaupt nicht, wieviel Soldaten von den 
Eisernen Gardisten, die aus dem Wald das Feuer auf den 
Wagen eröffneten, erschossen worden sind. Das amtliche 
Protokoll hat bloß festgestellt, daß die Wachmannschaft laut 
der Vorschrift von ihren Waffen Gebrauch machte." 
Auch der Pester Lloyd meint, die Umstände, unter denen 
Codreanu und seine 13 Anhänger knapp nach dem Anschlag 
auf den Rektor der Klausenburger Universität an einem 
Waldrande von den Kugeln der Gendarmen niedergestreckt 
und noch am gleichen Vormittag im Gefängnishof von 
Jilava verscharrt wurden, seien reichlich unklar. Man wisse 
nicht, wie weit die Geschichte mit der Ueberführung von 
einem Gefängnis in das andere, dem Ueberfall auf die 
Transportautos und dem Fluchtversuch wirklich stimme. 
Aber wie dem auch sei, Zelea Codreanu, der Kapitän der 
„Eisernen Garde", der Partei „Alles für das Vaterland" 
und der „Legion des Erzengels Michael", sei nicht mehr. 
Fast einstimmig wird in den ungarischen Zeitungen die 
Frage aufgeworfen, ob mit dem Tode Codreanus auch der 
Geist seiner Millionen Anhänger Zum Schweigen gebracht 
werden konnte. Die Frage wird offen gelassen, aber man 
hält es immerhin für angebracht, die weitere Entwicklung 
der jüngsten Ereignisse in Rumänien mit besonderer Auf 
merksamkeit zu verfolgen. 
Rom, 2. Dezember. Die Ereignisse in Rumänien, die 
Rumänien, die nach dem tragischen Ende Codreanus 
und seiner Gefährten von der Eisernen Garde jetzt zur Ver 
haftung des früheren Kriegsministers Anton escu, zur 
Amtsenthebung zahlreicher Beamter und zu scharfen Regie 
rungsmaßnahmen gegen alle Elemente, die mit der Eiser 
nen Garde sympathisierten, geführt haben, werden in aus 
führlichen Berichten der italienischen Presse aus Bukarest 
behandelt. 
Die Erregung in Rumänien wird besonders hervorge 
hoben, und es wird unterstrichen, daß die amtlichen Aus 
lassungen über die Vorgänge in Widerspruch stehen Zu oen 
hartnäckigen Gerüchten, die aus Kreisen der Eisernen Garde 
stammen. 
So wird in einem Bukarester Bericht der Tribuna darauf 
hingewiesen, daß diese Kreise den Innenminister persönlich 
verantwortlich machen für die „abscheuliche Mord 
tat". Anhänger Codreanus behaupteten ganz offen, daß 
ihr Führer und feine Begleiter nicht bei einem Fluchtver 
such, sondern im Gefängnis umgebracht worden 
seien. Andererseits wird darauf hingewiesen, daß die rumä 
nische Regierung bisher noch nichts unternommen habe, um 
diese Gerüchte zu entkräften. 
Der Bukarester Berichterstatter des Giornale d'Jtalia 
glaubt, daß eine Stellungnahme der Regierung gegen solche 
Versionen bei der Bevölkerung keinen Glauben finden 
würde. 
Kopenhagen, 2. Dezember. Die Mehrzahl der Kopen 
hagener Zeitungen berichtet ausführlich und in großer Auf 
machung über den Tod Codreanus. Sowohl „National 
tidende" wie „Politiken" als auch „Berlingske Tidende" 
heben hervor, daß die Erschießung Codreanus und seiner 
Mitarbeiter größte Erregung im rumänischen Volk ausge 
löst habe. 
In den Bericht der Politiken heißt es, man stellGin der 
Bevölkerung ganz offen die Frage, ob die ganze Affäre nicht 
von den Behörden arrangiert worden sei, um Codreanu und 
die anderen gefährlichen Männer loszuwerden. 
Weiter erinnert „Politiken" daran, daß die Politik der 
Eisernen Garde Codreanu in einen Konflikt mit dem König 
geführt habe. In einem gewissen Zeitpunkt habe es den 
Anschein gehabt, als ob die Eiserne Garde große Aussichten 
auf die Gewinnung der Macht besaß. Sie- sei gerade von 
den höheren Offizieren des Landes unterstützt worden. 
Nationaltidende hebt hervor, daß die Behörden die er 
schossenen Führer der Eisernen Garde ohne jegliche religiöse 
Zeremonie und in aller Eile haben beerdigen lassen. Die 
Umstände bei der Erschießung hätten in Bukarest einen pein 
lichen Eindruck hervorgerufen. An dem Schauplatz des 
Dramas seien nicht die geringsten Spuren eines Zusammen 
stoßes gefunden worden. Alle Getöteten habe man auf der 
Stelle erschossen, und diese Erschießungen seien mit einer 
überraschenden Schnelligkeit erfolgt. 
In dem Kommentar der „Nationaltidende", der die mög 
lichen Auswirkungen dieser Mordtat streift, heißt es: „Es 
ist möglich, daß die Erschießung Codreanus und seiner Mit 
führer der Auftakt zu einem neuen Abschnitt in der Ge 
schichte Rumäniens werden wird. Die Anhänger Codreanus 
setzen sich im wesentlichen aus Bauern und Akademikern zu 
sammen. Seine Losung hieß „Rumänien den Rumänen!" 
Bei den Wahlen im Jahre 1932 gewann die Partei Codrea 
nus fünf Sitze im Parlament. Als die Partei im Frühjahr 
dieses Jahres aufgelöst wurde, hatte sie nicht weniger als 
66 Sitze erobert. 
„Als Codreanu im Mai zu zehn Jahren Haft verurteilt 
wurde, war man in Bukarest der Ansicht, daß man endlich 
die Kraft gewonnen habe, mit dem gefährlichen Gegner des 
Regimes, nämlich der Eisernen Garde, aufräumen zu kön 
nen. Das, was jetzt geschehen ist, sind Phasen in einem 
Kamps, der keineswegs als abgeschlossen angesehen werden 
kann, wenn auch der Führer der Eisernen Garde nicht mehr 
lebt. Die Eiserne Garde ist ein Faktor in der inneren Po 
litik Rumäniens und nicht zuletzt eine Macht hinter den 
Kulissen dieses Staates." 
Auch die konservative Berlingske Tidende erwähnt, daßh 
die Erschießung in der Bevölkerung Rumäniens eine un 
geheure Aufregung hervorgerufen habe. Codreanu wird 
charakterisiert als eine der außerordentlichsten politischen 
Persönlichkeiten Europas. Außerdem fei er der gefährlichste 
Gegner des rumänischen Regimes gewesen. 
„Giornale d'Jtalia" über Massenmorde in Sowjetrußland. 
Rom, 2. Dezember. Dem Pietätsgeschrei der sogenannten 
Demokratien zu Gunsten der Juden stellt Giornale d'Jtalia 
die ungeheuren Zahlen der Opfer gegenüber, die in Sow 
jetrußland unter größter Mitverantwortung der Juden 
allein in den Jahren 1929 bis 1922 massakriert wor 
den sind. Wegen dieser Opfer des Bolschewismus sei niemals 
von den sogenannten Demokratien protestiert worden, ob 
wohl diese traurige Bilanz in der Geschichte der Menschheit 
berspiellos dastehe. 
Nach der von dem halbamtlichen Blatt veröffentlichten 
Statistik wurden in den genannten drei Jahren in Sowjet 
rußland ermordet: 28 Bischöfe, 1215 Geistliche, 9575 Pro 
fessoren, 8899 Aerzte, 51859 Offiziere, 269 999 Soldaten, 
195 999 Polizisten, 18 999 Landjäger, 12 859 Beamte, 
355 259 Intellektuelle. 192 999 Arbeiter und 81 599 Bauern. 
Die Verantwortungsfür diese Bluttaten trügen, so 
seßt das Blatt hinzu, die Juden, die in den leitenden 
Stellen mit einem außerordentlich hohen Prozentsatz ver 
treten seien. 
Im Rat der Volkskommissare seien von 22 Mitgliedern 
nicht weniger als 18 Juden, im .Kriegskommissariat von 13 
31 Juden, im Jnnenkommissariat von 61 Beamten 15 Ju 
den, im Außenamt von 17 Beamten 13 Juden, im Finanz 
ministerium von 36 26, im Handelsministerium von 23 21 
usw. Diese Statistik ergebe ein erschütterndes Bild von der 
Verantwortung der Juden an diesem systema 
tischen Gemetzel in allen Klassen Sowjetrußlands. 
Der litauische Außenminister zurückgetreten. 
Kowno, 2. Dezember. Im Zuge der bevorstehenden Um 
bildung der litauischen Regierung ist, wie aus zuverlässiger 
Quelle verlautet, der litauische Außenminister Lo zo Ma i 
tis, der seit der letzten Umbildung im Mai geschäftsfüh 
render Außenminister und ab 1. November wieder ständiger 
Außenminister war, zurückgetreten. 
Zu seinem Nachfolger soll der Londoner Gesandte Ba 
iotis ernannt werden. 
Wie weiter verlautet, soll sich die Umbildung auch auf 
das Innenministerium, das Landwirtschaftsministerium, 
das Kriegsministerium und das Justizministerium er 
strecken. Eine besondere Aenderung des politischen Kurses 
in der Innen- und Außenpolitik dürste nicht zu erwarten 
sein. 
Belgische Regierungskrise vermieden. 
Brüssel, 2. Dezember. Die allgemein erwartete Regie 
rungskrise ist infolge der persönlichen Bemühungen des 
Königs bis auf weiteres vermieden worden. Wohl aber ist 
der Finanzminister zurückgetreten, nachdem er sich in einer 
dreistündigen Kabinettssitzung mit seinen liberalen Wirt 
schaftsauffassungen bei seinen Kollegen nicht hatte durch 
setzen können. 
In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß 
Ministerpräsident Spaak am Dienstag eine Erklärung 
vor der Kammer abgeben wird, in der die einstimmige Auf 
fassung der Regierung zum Ausdruck kommen werde, keine 
Deflationspolitik zu betreiben, den Gesetzentwurf über die 
Arbeitslosen-Pflichtversicherung zur Abstimmung zu brin 
gen und eine möglichst aktive Wirtschaftspolitik zu be 
treiben. 
Das bolschewistische Spiel mit Belgien. 
Saint Jean de Luz, 3. Dezember. Der Abbruch der 
diplomatischen Beziehungen zwischen Brüssel und Barcelona 
ist den Spanienbolschewisten, wie übereinstimmend aus der 
rotspanischen Presse ersichtlich ist, ziemlich auf die Nerven 
gegangen. Man läßt sich bei den Roten dadurch sogar da 
zu hinreißen, die belgischen Marxisten in voller Öffentlich 
keit aufzufordern, die belgische Regierung zu stürzen. 
Ueberall arbeiten die Filialen Moskaus nach einem Auf 
trag und mit gleichem Ziel. Leicht ist das Spiel der Marxi 
sten zu durchschauen, wenn man die Schliche dieser ewigen 
Hetzer und von Juden gebildeten Unruhestifter kennt. 
Eine Moschee und 97 Häuser in die Luft gesprengt. 
Beirut, 2. Dezember. Wie aus Palästina gemeldet wirf 
wurde in dem Dorf Ras Elahmar in der Nähe von Safed 
ein englisches Panzerauto durch eine Landmine in die Luft 
gesprengt, wobei mehrere Soldaten verletzt wurden. Eng 
lische Truppenteile besetzten daraufhin das Dorf und 
sprengten 79 Häuser in die Luft, wobei drei 
Araber, die sich nicht rechtzeitig in Sicherheit bringen konn 
ten, getötet und sieben weitere verletzt wurden. Die obdach 
lose Bevölkerung mußte in die umliegenden Dörfer flüchten. 
Ju der Umgegend des Dorfes Freides südlich von 
Haifa wurde ein englischer Soldat angegriffen. Daranitz in 
drang englisches Militär in das Araberdorf ein und 
spr engte 2 7 Häuser in die Luft, wobei weitere 
schwer beschädigt wurden. 
Ferner wurde die Moschee des Dorfes mit der gesam 
ten Einrichtung gesprengt. Die Dorfbewohner hatten 
vorher die Sprengung von 39 anderen Häusern angeboten, 
um die Moschee zu erhalten, was jedoch von den Engländern 
abgelehnt wurde. Als weitere Sühne wurden unter den 
Dorfbewohnern fünf junge Männer ausgelost und ohne 
Gerichtsurteil sofort ers ch o sse n. 
Bei der Durchsuchung eines Cafahauses in der Haupt 
straße von Haifa kam es zu einer Schießerei. Vier "Araber 
wurdLn getötet und 17 verwundet. 
Im Bezirk Beisan wurden vier jüdische Polizisten von 
Freischärlern angegrisfen und drei erschossen. Ein Jude " 
stürzte sich in einen Teich und konnte sich retten. 
VerantwortlichKurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» - 