
»IM 1 NIM ) 
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1705 
Gründung einer deutschen Verkehrsakademie. 
Berlin, 15. Dezember. In einem Vortrag, den der Chef 
der Ordnungspolizei im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium des Innern, General der Polizei Daluege, im 
Rahmen einer Vortragsreihe der Verwaltungsakademie 
Berlin über das Thema „Verkehrsunfallbekämpfung und 
Verkehrserziehung" hielt, deutete der Redner die Absicht des 
Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei an, 
eine deutsche Verkehrsakademie zu schaffen, die ihren Sitz in 
der Reichshauptstadt haben und als zentrale 
stätte aller für die Verkehrsüberwachung und die Verkehrs 
erziehung eingesetzten Lehrkräfte dienen solle. 
Wagner über nationalsozialistische Wirtschaftspolitik. 
Hagen, 16. Dezember. , Auf einer Wirtschaftspolitischerl 
Kundgebung in der Stadthalle sprach der Reichs kommissar 
für die Preisbildung Josef Wagner über nationalsozia 
listische Wirtschaftspolitik. 
Eingangs betonte er, daß die Politik immer den Vor 
rang vor der Wirtschaft haben müsse, da wirtschaftliches 
Blühen und Gedeihen unabänderlich gebunden seien an die 
Größe, .Kraft und Zielstrebigkeit einer wirklich echten und 
gesündere Staatspolitik. Die Entwicklung der deutschen 
Wirtschaft in den fünf Jahren seit der Machtübernahme sei 
der Beweis dafür, wie auf dem Wege einer kraftvollen poli 
tischen Entwicklung auch die wirtschaftliche Gesundung einer 
Nation herbeigeführt werd>en könne. Der Redner stellte 
dann acht Richtlinien heraus, nach denen die Wirtschafts 
politik sich auszurichten habe: 
1. Wirtschaft ist und bleibt die Dienerin der Nation 
insofern, als sie abhängig ist von den großen poli 
tischen Zielen und Bestrebungen des Staates. 
2. Eine absolute Freiheit des einzelnen Wirtschaften 
den ist ebensowenig möglich wie die individuelle 
Freiheit des politisch Tätigen. 
3. Die Grundlagen des Wirtschaftens müssen nach 
Möglichkeit auf einigen wenigen übersichtlichen Prin 
zipien beruhen. 
4. Der Staat muß in seiner staatspolitischen Lenkung 
in geeigneter Weise den laufenden Veränderungen 
der wirtschaftspolitischen Situationen Rechnung 
tragen. 
5. Je größer die vorhandenen Rohftoffmengen sind, je 
reibungsloser also Erzeugung und Verbrauch sich 
entwickeln, umso geringer sind die Notwendigkeiten 
für ein Eingreifen von staatlicher Seite; je stärker 
bestimmte Verknappungserscheinungen auftreten, 
umio stärker muß sich die Staatsführung um die 
Dinge kümmern. 
6. Der Staat kann diese Aufgaben nur erfüllen, wenn 
er finanz- und kreditpolitisch völlig souverän ist. 
7. Jede kluge staatliche Lenkung der Wirtschaftspolitik 
wird immer bestrebt sein, die Initiative des Ein 
zelnen in der Wirtschaft so frei sich auswirken zu 
lassen, wie dies überhaupt denkbar ist. 
8. Den höchsten Grad persönlicher Freiheit im Wirt 
schaftlichen Schaffen kann der Staat dann gewähren, 
wenn alle Männer der Wirtschaft die höchste Diszi 
plin gegenüber der Gesamtheit zum Gegenstand 
ihres Handelns gemacht haben. 
Wagner hob dann hervor, daß es für' den Nationalsozia 
lismus kein sogenanntes Wirtschaftssystem geb'e. Es sei 
vielmehr danach zu Verfahren, daß das, was zweckmäßig und 
vernünftig in der Hand des privaten Wirtschaftsunter 
nehmens liege, dort bleiben solle, und das, was zweckmäßig 
in der Hand des Staates aus überordneten: Interesse sein 
müsse, dahin gehöre, wie auch gemischte Erscheinungsformen 
respektiert würden, wenn sie zweckmäßig seien: denn jedes 
Unternehmen solle so in seinen Besitzverhältnissen gestaltet 
sein, daß es den Höchsten Nutzen für die gesamte Volkswirt 
schaft erzielen könne. 
Im letzten Teil seines Vortrages beschäftigte sich der 
Redner mit den Fragen der Sozialpolitik, wobei er be 
tonte, daß im Verhältnis vom Lohn zum Preis der Grad 
dessen liege, was sozialpolitisch erreicht worden fei. 
Uebergehend auf seine besondere Tätigkeit als Reichs 
kommissar für die Preisbildung führte Wagner aus, daß 
die Preispolitik auf die Dauer nur dann erfolgreich sein 
könne, wenn sie gleichzeitig auf die Sozial- und Lohnpolitik 
Einfluß zu nehmen in der Lage sei. Ein Unternehmer, der 
zur Vergrößerung seiner Produktion gelernte Arbeitskräfte 
Zu erhöhten Löhnen an sich ziehe, könne nicht damit rech 
nen, daß ihm Preiserhöhungen für seine Produkte zuge 
standen würden. 
Wagner schloß mit einem Hinweis auf die Notwendig 
keit, sich auch weiterhin mit allen Kräften für die Erreichung 
der Ziele des Nationalsozialismus auch auf wirtschafts 
politischem Gebiete einzusetzen. 
Rektorenkonferenz in Marburg. 
Marburg, 15. Dezember. Unter dem Vorsitz des Chefs 
des Amtes Wissenschaft, Staatsministers Dr. Wacker. 
Haben sich die Rektoren sämtlicher reichsdeutscher wissen 
schaftlicher Hochschulen in Marburg zu einer Arbeitstagung 
zusammengefunden, auf der die wichtigen Gegenwartsfragen 
der deutschen Hochschule und Wissenschaft besprochen wurden. 
Die Tagung diente vor allem dem Zweck, durch eine Aus 
sprache über die vordringlichsten Aufgaben der deutschen 
Hochschule die Voraussetzungen zu weiterer fruchtbarer Ent 
wicklung der Hochschule zu schaffen. 
Die Rektoren sandten an Reichserziehungsminister 
Ruft folgendes Begrüßungstelegramm: 
„Die in Marburg versammelten Rektoren der deutschen 
Hochschulen grüßen zu Beginn der Tagung Sie, hochverehr 
ter Herr Reichsminister, in Dankbarkeit und treuer Gefolg 
schaft. Der Dienst am deutschen Volk und der deutschen 
Wissenschaft wird allen unseren Beratungen Richtung und 
Ziel weisen." 
Auf dieses Telegramm erwiderte Reichsminister Ruft: 
„Für die mir übersandten Grüße danke ich herzlich. Ich 
erwidere sie mit den besten Mimischen für den Verlauf der 
Tagung und erhoffe von der Zusammenarbeit meiner Ver 
waltung mit den berufenen Vertretern der deutschen Wissen 
schaft eine weitere segensreiche Entwicklung der Arbeit un 
serer Hochschulen für Volk und Staat." 
Als Ergebnis der Aussprache wurde übereinstimmend 
festgestellt, daß die großen Aufgaben, die der deutschen Hoch 
schule und Wissenschaft heute im Dienste des Volkes gestellt 
sind, auf bereitwilligste und tatkräftigste Unterstützung bei 
allen Hochschulangehörigen wie auch bei allen staatlichen 
und Parteistellen rechnen dürfen. 
Die Erfolge von KdF. als Borbild. 
Budapest, 15. Dezember. Das ungarische Abgeordneten 
haus hielt am Mittwoch feine letzte Sitzung vor den Weih 
nachtsferien ab. Dabei wies der Jndustrieminister mit schar 
fen Worten eine höhnische Bemerkung des Vorsitzenden der 
Sozialdemokratischen Partei zurück, der die NSG. „Kraft 
durch Freude" und das italienische Feierabendwerk Dopo 
lavoro zu verunglimpfen suchte. 
Der Minister erklärte unter stürmischem Beifall der 
Rechten, daß die deutsche „Kraft durch Freude"-Einrichtung 
Hunderte von Millionen Mark im Interesse der Arbeiter 
schaft mobilisiert habe. Er könne den Sozialdemokraten, so 
betonte der Minister mit großem Nachdruck, nur empfeh 
len, ihre internationalen Tendenzen und vor allem das 
marxistische Ideengut aufzugeben. « 
Nur dann würde ihre Partei überhaupt fähig sein, der 
Arbeiterschaft tatsächlich Nutzen zu bringen. Die sachlichen 
Fortschritte, die bisher für die Arbeiterschaft errungen wor 
den feien, seien bestimmt nicht auf den Kampfesgeist der 
Sozialdemokratischen Partei zurückzuführen. 
Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag weist auf das un 
aufhaltsame Schwinden des Einflusses der Marxisten auf 
die ungarische Arbeiterschaft hin. Die ungarische Arbeiter 
schaft beginne einzusehen, daß, wie es schon der verstorbene 
Mmlsterpräsident Gömbös immer wieder gesagt habe, ihre 
Stellung und Aufgabe im Volke nicht im Klassenkämpr 
liege, sondern daß sie einen der geachtetsten und wichtigsten 
Teile der Nation bilde. 
Der Arbeiter erkenne, daß die marxistischen Gewerk 
schaften heute nur den Interessen einer kleinen Clique dien 
ten und zu eng begrenzten politischen Zwecken mißbraucht 
würden. Weder die Sozialdemokraten noch der Bolschewis 
mus haben der Arbeiterschaft die Erlösung gebracht. 
Hinzukomme, daß die Arbeiterschaft jetzt sehe, wie ge 
rade die Sozialpolitik der jungen nationalen 
Staaten wahrhaft menschlich und erfolgreich sei. 
Ironische Betrachtungen der „Tribuna". 
Rom, 15. Dezember. Ausgehend von den Ausführungen 
des britischen Kriegsministers über den Stand der eng 
lischen Rüstungen erklärt der Direktor der Tribuna iro 
nisch, daß die ungeheuren und beschleunigten Material 
beschaffungen für die englische Wehrmacht jede Sorge für 
das Britische Weltreich, aus dem bekanntlich der frieden 
beruhe, ungerechtfertigt erscheinen lasse. Ebenso bekannt sei 
es, daß die Rüstungen gegen niemanden gerichtet und die 
Kanonen und Kriegsschlffe nur zur Verteidigung der 
Schwachen und zur Abwehr der „Angreifer" bestimmt seien. 
Wer em „Angreifer" sei, könne man natürlich am besten und 
sichersten in London feststellen. 
Das prächtige Bild der englischen Rüstungen habe aber 
auch eine Kehrseite. Es müßten nämlich die nötigen Bedie 
nungsmannschaften für den gewaltigen Kriegsapparat ge 
funden werden. Ueber dieses Thema habe der englische Mi 
nister dein Unterhaus nichts Befriedigendes mitteilen 
können; denn die Zahl der Neueinstellungen gehe trotz 
größter Reklame und der in Aussicht gestellten Annehmlich 
keiten ständig zurück. Sogar die Arbeitslosen, die doch nach 
Hunderttausenden zählten, zögen es vor, Unterstützungen 
zu beziehen, statt den Tornister umzuschnallen. 
Es gebe nur ein einziges Mittel, diesem Uebelstand zu 
begegnen, ein Mittel, das güterarme, aber an Geist und 
Glauben reiche Völker stets angewandt haben, . um ihre 
Heeresbestände auf die nötige Stärke zu bringen: die all 
gemeine Dienstpf l i ch t. Von ihr wolle man aber 
in England nichts wissen. Deutschland, dem das Versailler 
Diktat nur ein kleines Freiwilligenheer gestattet und damit 
den natürlichen Drang eines Volkes unterdrückt habe, das 
sich stets danach gesehnt habe, seine Ehre und nationale 
Würde zu verteidigen, habe als ersten Akt seiner recht 
mäßigen Unabhängigkeit seine Wehrmacht auf dem System 
der allgemeinen Wehrpflicht wieder aufgebaut. 
„Man kann auf die Freundschaft Italiens bauen." 
Rom, 15. Dezember. Vor seiner Abreise nach Paris hat 
Baron Okura, der Präsident der Italienisch-Japanischen 
Gesellschaft, eine Botschaft an das italienische Volk gerichtet, 
worin er feinen Dank für die herzliche und unvergeßliche 
Aufnahme in Italien ausspricht. Er habe Gelegenheit ge 
habt, das Wesen d'es neuen Italiens eingehend kennenzu 
lernen. Er sei der Ansicht, daß man auf die Freundschaft 
Italiens bauen könne. 
Um die Freundschaft zwischen Japan und Italien noch 
enger und wirkungsvoller zu gestalten, müsse man sich 
immer besser kennenlernen. Deshalb würde er Studien 
reisen von Abordnungen italienischer Behördien und Ver 
bände nach Japan begrüßen. 
Irland will eine diplomatische Vertretung in Rom einrichten. 
Rom, 15. Dezember. Ein Beschluß Irlands, in Rom eine 
eigene diplomatische Vertretung einzurichten, hat in Ita 
lien lebhafte Beachtung gefunden, umso mehr als damit 
zugleich, wie in Zuständigen italienischen Kreisen betont 
wird, Irland als erster Staat des britischen Weltreiches 
die italienische Souveränität über Aethiopien anerkennt. 
Auch die italienische Presse unterstreicht die Bedeutung des 
irischen Schrittes. 
Tagung des Obersten Kriegsrates in Paris. 
Paris, 15. Dezember. Der Oberste Kriegsrat 
hat am Mittwoch vormittag unter dem Vorsitz des Kriegs 
ministers Daladier eine Sitzung abgehalten. 
Ig Tonnen Munition und Waffen in einer Garage. 
Paris, 15. Dezember. Zu der bereits gemeldeten Auf 
findung eines neuen geheimen Waffenlagers in Paris wird 
bekannt, daß es sich hierbei um das mengenmäßig Wohl be 
deutendste Lager handelt, das bisher von der Polizei aufge 
funden wurde. Nicht weinger als zehn Tonnen Waffen und 
Munition wurden aus der Garage abbefördert. 
In zuständigen Krebsen wird erklärt, daß bis Unter 
suchungen nicht den geringsten Beweis dafür erbracht hätten, 
daß politische Persönlichkeiten im Zusammenhang mit den 
Waffenfunden ständen. 
Dienstag außenpolitische Unterhausaussprache. 
London, 15. Dezember. Für Dienstag nachmittag ist 
eine außenpolitische Aussprache im englischen Unterhaus 
angesetzt worden. Sie wird durch Eden eröffnet werden. 
Als nächster Redwer wird Attlee die Ansichten der Oppo» 
sitwn vertreten. 
Die britische Note an Japan. 
London, 16. Dezember. Die britische Note an Japan 
nimmt auf die Vorfälle auf dem Jangtse Bezug. Nachdem 
die Angriffe aus die britischen Schiffe dargestellt worden 
find, gibt die englische Regierung ihrer Freude Ausdruck 
über die Note der japanischen Regierung, in der diese ihr 
tiefstes Bedauern über diese Vorfälle ausspricht. 
Es wird mit Genugtuung festgestellt, daß die japanische 
Negierung ihre Bereitschaft erklärt hat, die Schuldigen Zu 
bestrafen. Die britische Regierung« wünscht, daß die für die 
Angriffe auf die britischen Handelsschffe verantwortlichen 
Offiziere und Soldaten in gleicher Weise zur Verantwortung 
gezogen werden, wie diejenigen, die für die Vorfälle auf den 
Kriegsschiffen verantwortlich sind. 
Die Note schließt, es sei klar, daß sich die bisher von der 
japanischen Regierung unternommenen Schritte, um derar 
tige Angriffe zu verhindern, als Fehlfchlag erwiesen hätten. 
Die britische Regierung müsse daher jetzt um die Mitteilung 
ersuchen, daß tatsächlich Maßnahmen ergriffen worden sind, 
die angetan sind, derartige Zwischenfälle abzustoppen. 
Sämtliche Blätter veröffentlichen nicht nur den Wortlaut 
der Note, sondern befassen sich auch eingehend mit ihrem 
Inhalt. 
Der diplomatische Korrespondent der Times meint, der 
Ton der britischen Note habe ganz allgemein in Parlaments 
kreisen Zustimmung gefunden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, daß die an Japan abgesandte britische Protestnote 
während des Ministerrats abgeändert worden sei, nachdem 
inzwischen die japanische Note in London eingetroffen war. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Forderungen der bri 
tischen Protestnote seien nicht stärker als das, was das eng 
lische Volk erwartet habe und wie die Umstände es verlang 
ten. Die britische Regierung habe nicht nur als neutrale 
Macht mit Sondervertragsrechten, sondern auch als alter 
Freund und früherer Verbündeter das Recht, zu erwarten, 
daß sie künftig vor derartigen Vorkommnissen geschützt 
werde. 
Daily Herald sagt, die Tatsache, daß der Wortlaut der 
Note nach Washington gedrahtet worden sei, zeige, daß die 
Regierungen Englands und Amerikas in enger Zusammen 
arbeit bezüglich des Fernen Ostens ständen. Die britische 
Negierung beschästige sich jetzt ernstlich mit der Frage einer 
Verstärkung der britischen Flotteneinheiten im Fernen 
Osten. 
Daily Expreß meint, wenn Washington sich entschließe, Ver 
stärkungen nach China zu entsenden, so werde auch England 
seine Einheiten verstärken, und zwar möglicherweise indem 
zwei Schlachtschiffe mit einer entsprechenden Anzahl von 
Zerstörern und U-Booten aus dem Mittelmeer entsandt 
würden. Im Leitartikel meint das Blatt, der Ton der bri 
tischen Presse gegen Japan sei fester und schärfer als der 
jenige der britischen Regierung. 
Daily Mail hebt im Leitartikel hervor, daß die britische 
Protestnote voll und ganz die britische Meinung zum Aus 
druck bringe. Wenn Japan gute Beziehungen zu England 
beibehalten wolle, so seien sofortige Wiedergutmachung und 
Vermeidung weiterer Zwischenfälle am Platze. 
Borläufige Regierung übernimmt Zollverwaltung. 
Tokio, 15. Dezember. Die Vorläufige Regie 
rung der Republik China hat, wie Domei meldet, 
beschlossen, die Zollverwaltung von Nordchina 
einschließlich der Zollverwaltungen von Tientsin, Tschin 
wangtao und anderen Plätzen zu übernehmen und zu die 
sem Zweck Verhandlungen aufzunehmen. 
Die „Kommission zur Aufrechterhaltung des Friedens", 
die in Tientsin nach der. Besetzung durch japanische 
Truppen aus chinesischen Bürgern gebildet wurde, ist nach 
einer Domei-Meldung aufgelöst und in eine „Stadtverwal 
tung von Tientsin" umgewandelt worden, die der Vor 
läufigen Regierung in Peking unterstellt ist. Der Vor 
sitzende des bisherigen „Friedensausschusses" in Tientsin, 
Kaolingwei, ist zum Bürgermeister von Tientsin be 
stellt worden. 
Eine ähnliche Umgruppierung ist in Peking erfolgt. 
Die dortige „Kommission zur Aufrechterhaltung des Frie 
dens" ist ebenfalls in dem Verwaltungsapparat der Vor 
läufigen Regierung aufgegangen. Der Vorsitzende des 
Pekinger „Friedensausschusses", Tschiang s ch a o ts un g, 
ist zum Bürgermeister ernannt worden. 
Die Stärke der USA.-Flotte in den fernöstlichen Gewässern. 
Washington, 15. Dezember. Nach Mitteilungen des 
amerikanischen Marineministeriums besteht die derzeitige 
Flotte der Vereinigten Staaten in den fernöstlichen Ge 
wässern aus 10 Kriegsfahrzeugen mit etwa 1850 Offizieren 
und Mannschaften. Unter den Einheiten befinden sich sechs 
Flußkanonenboote vom Typ der versenkten „Panay". 
Mit Ausnahme der in Schanghai liegenden Kreuzer 
„Augusta" und „Marblehead" handelt es sich durchweg um 
kleinere Fahrzeuge, wie Zerstörer, Kanonenboote, U-Boote, 
U-Boottender, Flugzeugtender und Hilfsfahrzeuge, die 
gleichmäßig auf die chinesische Küste und auf die Philip 
pinen verteilt sind. Die U-Boote befinden sich ausschließlich 
im Winterhafen von Manila. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 