
Morgen-Ausgabe» ! 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 22. Juni 1938 
Nr. 1014 
„Deutschland will den Frieden, aber nicht den Kirch Hofsfrieden von Versailles!" 
Neichsminlstcr Dr. Goebbels sprach auf der Sonnenwendfeier der Reichshauptstadt. 
Berlin, 21. Juni. Im Olympia-Stadion beging die 
Reichshauptstadt am Dienstag ihre Sonnenwendfeier, der 
der Berlins Gauleiter, Dr. Goebbels, sprach. 
Gegen 21 Uhr war das Oval des Olympia-Stadions bis 
auf den letzten Platz gefüllt. Da aber noch Tausende Einlaß 
begehrten, erging die Aufforderung an die Volksgenossen, 
enger zusammenzurücken, um jedes verfügbare Plätzchen aus 
zunutzen. So hatten sich 120 000 Menschen zu dieser Feier 
stunde um den lodernden Holzstoß eingefunden. 
Fanfarenbläser des Jungvolks leiteten die Feier ein. 
Nachdem ihr Schall verklungen war, ging plötzlich freudige 
Bewegung durch die Massen. Dr. Goebbels betrat in 
Begleitung von Staatssekretär Hanke die Ehrenloge, in 
der schon Staatssekretär General der Flieger Milch, Ober 
gruppenführer von lagow, SS.-Gruppenführer 
Schmidt, Obergebietsführer Axmann und andere 
Platz genommen hatten. 
Gaupropagandaleiter Wächter eröffnete die Feier. 
Gewaltig erklang dann der letzte Satz aus Beethovens 
Neunter. Darauf marschierten 
200 Fahne-nschwinger 
ein, einen großen Kreis um die Aschenbahn bildend. Wie 
glühendes Eisen ergoß sich nun aus dem Marathontunnel 
ein breiter Strom: 
3000 Fackelträger 
ziehen im Felde auf, während die Musik den Militärmarsch 
von Schubert spielt. 
Die Scheinwerfer wurden abgeblendet, und so hob sich 
noch wirkungsvoller das glutrote Band ab. Plötzlich 
schritten die Standarten und Sturmfahnen der Berlin- 
Brandenburger SA. die Stufen des Marathontors im Licht 
der Scheinwerfer hinunter. Die 3000 Fackelträger bildeten 
ein 
riesiges Hakenkreuz, 
das sich umgestaltete zu dem alten heiligen Zeichen, dem 
Sonnenrad. 
Darauf sprach SA.-Obergruppenfllhrer von Jagow 
über die Bedeutung der Sonnenwendfeier. Er betonte, 
daß wieder vom Meere bis hinauf zu den Alpen die FKuden 
feuer der Sonnenwende aufflammen. Er gab nun das 
Zeichen zur Entzündung des heiligen Feuers der Sonnen 
wende. 
Lodernd und züngelnd schlugen aus dem Holzstoß in 
mitten des breiten Ringes der Fackelträger die Flam 
men zum nächtlichen Himmel empor, als der Gauleiter von 
Berlin, Reichsminister 
Dr. Goebbels 
im strahlend Weißen Licht der Scheinwerfer an das Redner 
pult trat, um der Sonnenwendfeier seines Gaues durch eine 
mitreißende Rede Inhalt und Weihe zu geben. 
Er begann bei dem Sinn der Feier: Der Nationalsozia 
lismus habe den alten germanischen Brauch der Sonnen 
wendfeier aus dem Erleben unserer Tage wieder zu Ehren 
gebracht, habe Brauchtum der Väter und Empfinden des 
modernen Menschen des 20. Jahrhunderts verschmolzen. 
Fast wie ein Märchen mute es an, wenn auch inmitten des 
Häusermeeres dieser das Fest der Son 
nenwende feierlich begangen werde. 
Man schimpfe auf dieses Berlin und nenne es herzlos 
und unromantisch. Das aber könne nur der sägen, der 
Berlin nicht kenne. 
Mit Begeisterung nahmen die Massen die Erklärung des 
Gauleiters auf, daß er nach zwölfjähriger Tätigkeit in der 
Reichshauptstadt auch sich selbst mit Stolz zu diesen Ber 
linern rechne. Zwar Pflege dieser Menschenschlag nicht das 
Herz auf der flachen Hand zu tragen, Wohl aber schlage sein 
Herz heiß und leidenschaftlich für Glück und Ehre der Na 
tion. 
Dr. Goebbels wies ist diesem Zusammenhang auf die 
graiidivseu Baupläne des Führers hin, deren Ziel es sei, 
Berlin zur wahrhaften Hauptstadt einer neuen Großmacht 
Deutschland, zur würdigen Repräsentantin des neuen 
Reiches zu machen. 
Der Nationalsozialismus habe in einem harten sieben 
jährigen Kampf diese große Aufgabe vorbereitet, und wenn 
es ihm gelungen sei, aus der ehemals nach Moskau rötesten 
Hauptstadt Europas eine echte deutsche Stadt zu machen, so 
habe er Wohl zweifellos auch ein Recht darauf, daß die Er 
gebnisse dieses Kampfes nicht in Zukunft wieder verloren 
gingen. 
Tosender Verfall erhob sich hüben und drüben auf den 
Rängen, als der Gauleiter erklärte: 
„Wir haben nicht sieben Jahre in Berlin gegen das 
internationale Judentum gekämpft, damit es sich heute im 
nationalsozialistischen Berlin beinahe breiter macht als je 
Mar. Gegen diese provokative Haltung des internationalen 
Judentums in Berlin müssen wir schärsstens protestieren." 
Mitunter habe man den Eindruck, daß sich die Juden in 
Berlin noch genau so Wohl fühlten wie in den Zeiten vor 
unserer Revolution, und sie fänden offenbar noch Gelegeil' 
heit genug, in Berlin ihre schmutzige Gcschäsiemacherei den 
Augen der Öffentlichkeit zu entziehen. 
Entrüstete Pfui-Rufe werden im ganzen Stadion laut, 
als Dr. Goebbels ausrief: 
„Ist es nicht geradezu empörend und treibt es einem 
nicht die Zornesröte ins Gesicht, weinn man bedenkt, daß in 
den letzten Monaten nicht weniger als 30W Juden nach 
Berlin eingewandert sind? Was wollen die hier?" (Er 
regte Raus-Rufe.) 
Wahre Beifallsstürme erhoben sich im Stadion, als 
Dr. Goebbels fortfuhr: 
„Sie sollen dahingehen, woher sie gekommen sind, und 
sie sollen uns nicht noch weiter lästig fallen. Sie sollen nicht 
so tun, als wenn es eine nationalsozialistische Revolution 
überhaupt nicht gegeben hätte". 
Mit Nachdruck betonte Dr. Goebbels, daß die Ausein 
andersetzung mit dem internationalen Judentum in Berlin 
legal und streng nach dem Gesetz von der Partei und vom 
Staate und nicht von der Straße vollzogen werde. 
Im übrigen würde schon durch gesetzliche Maßnahmen 
dafür gesorgt, daß in absehbarer Zeit der jüdische Einfluß 
auch in der Wirtschaft gebrochen werde. Dr. Goebbels 
richtete das Ersuchen an die Juden, nicht weiterhin so Pro 
vokatorisch in der Oessentlichkeit aufzutreten. Er forderte 
die Bevölkerung auf, Disziplin zu halten, nicht Zu Einzel 
aktionen zu schreiten, und dem Staate das Weitere zu über 
lassen. 
Dr. Goebbels gab vor allem den nach Berlin in der 
jüngsten Zeit zugewanderten Juden den dringenden Rat, 
-Berlin möglichst schnell wieder zu verlassen. Wenn sich im 
übrigen die marxistisch-jüdische Auslandspresse fo sehr für 
die Zurückweisung jüdischer Unverschämtheiten interessiere, 
und von Unterdrückung spreche, so könne er nur empfehlen, 
näher mit der Terrorisierung und brutalen Unter 
drückung von Millionen Deutschen in einem anderen 
Lande zu befassen. 
„Deutschland will", so erklärte der Minister unter immer 
wiederholten stürmischen Zustimmungskundgebungen der 
Hunderttausend, „den Frieden, aber nicht den Kirchhofs 
frieden, der in Versailles organisiert werden sollte. Wenn 
man im Ausland etwas für den Frieden tun will, dann soll 
man möglichst schnell dafür sorgen, daß die unhaltbaren Be 
dingungen dieses Vertrages verschwinden. Wenn die Völker 
eins aus dem Kriege gelernt haben müßten, dann wäre es 
die Tatsache, daß es im 2V. Jahrhundert nicht mehr möglich 
ist, auf die Dauer Volk von Volk zu trennen." 
„Wenn ich also bei dieser festlichen Gelegenheit erneut 
an die Welt appelliere und von ihr Einsicht und Vernunft 
fordere, so tue ich das nicht als Chauvinist, sondern als 
Mensch mit gesundem Menschenverstand. Deutschland bildet 
keine Kriegsgefahr; es will nur, daß die Elemente, die Ur 
sachen kommender Kriege in sich schließen, beseitigt werden. 
„Deutschland will nur sein Lebensrecht. Es kann auf sein 
Lebensrecht gar nicht Verzicht leisten, und wir haben auch 
keineswegs die Absicht, uns für dauernd in die Kategorie 
der Habenichtse einreihen zu lassen. Diese große Lehre hat 
uns der Führer gelehrt. Er hat unserem Volke seineu natio 
nalen Stolz Zurückgegeben. Das war vielleicht unter seinen 
vielen Taten die größte Tat." 
Es könne uns alle mit Stolz erfüllen, so fuhr Dr. Goeb 
bels fort, in dieser Millionenstadt, deren Bevölkerung vor 
sechs Jahren noch in Dutzende von Parteien zerfiel, nun auf 
dieses einheitliche, geschlossene, wogende Menschenmeer zu 
schauen, das doch wiederum nur ein ganz kleiner Ausschnitt 
aus dem großen 75-Millionen-Volk sei, das sich kraft seiner 
Größe, seines Mutes und seiner Intelligenz eine glückliche 
nationale Zukunft erobern werde. 
Dieser festliche Abend sei für uns mehr als etwa eine 
romantische Gefühlsduselei, und wenn er bei diesem Anlaß 
von Politik spreche, dann deshalb, weil die Politik der In 
begriff unseres nationalen Lebens sei, weil unser Volk poli 
tisch geworden und weil jeder Deutsche politisch zu denken 
und politisch zu handeln entschlossen sei. 
„Was wäre aber diese Politik", so schloß Dr. Goebbels, 
„ohne ihre tragende Idee und ohne ihren führenden Mann? 
Ich glaube, wenn dieses Volk seinem Führer so treu bleibt, 
wie der Führer seinem Volke treu bleibt, dann braucht uns 
um die Zukunft nicht bange zu sein. Deshalb wollen wir 
es aufs Neue geloben im Scheine dieser niedersinkenden 
Flamme: Dem Volke unsere Arbeit, dem Führer unser Herz! 
Die Nation, das Reich, der Führer Sieg Heil!" 
Begeistert stimmen die 120 000 in den Gruß an den 
Führer ein, und feierlich klingen, das Treuegelöbnis be 
kräftigend, die Hymnen der Nation zum nächtlichen Himmel 
empor. Anhaltende immer wiederholte Beifallskundgebun 
gen, die die Versammelten dann dem Gauleiter und Reichs 
minister darbrachten, bestätigten, wie sehr er seinen Ber 
linern aus dem Herzen gesprochen hatte. 
Ein prächtiges Feuerwerk mit Salutschüssen und ein 
Trommelfeuer schwerer Bomben, einzig in seiner Vielgestal 
tigkeit, gaben der Sonnenwendseier den Abschluß. 
Die Alte Garde grüßt den Führer. 
Trier, 21. Juni. Das 2000 jährige Trier hat am Diens 
tag der Alten Garde des Führers, die von dieser 
Erenzfeste deutscher Art und deutschen Wesens eine drei 
tägige Westmarkfahrt antritt, einen überwältigenden 
Empfang bereitet. Sein Höhepunkt war die abendliche 
Großkundgebung vor dem ehemaligen Kurfürstlichen Pa 
last, auf der Dr. Ley die Alte Garde begrüßte und ihre 
Fahne dem Gau Koblenz-Trier in Obhut gab. Den Aus 
klang bildete eine von den Junkern der Ordensburg Vogel 
sang gestaltete erhebende Feierstunde. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat an den Führer 
nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„M ein Führer! Ich melde Ihnen aus Trier in der 
Westmark den Beginn der diesjährigen Fahrt der Alten 
Garde der NSDAP. 630 Träger des Goldenen Ehren- 
Zeichens der Partei aus allen Gauen Großdeutschlands 
grüßen Sie, mein Führer, in Liebe und Verehrung. Sieg 
Heil! 
Dr. Robert Ley." 
Bis zum Mittag waren alle Teilnehmer der West 
markfahrt in Trier eingetroffen. Am Nachmittag besuchten 
sie die zahllosen steinernen Zeugen aus zweitausendjähriger 
deutscher Geschichte, überall von der herzlichen Freude der 
Bevölkerung umgeben. 
Besuch italienischer Strasvollzugsbeamter in Berlin. 
Berlin, 21. Juni. Zufolge einer Vereinbarung zwischen 
dem italienischen Justizminister Solmi und dem Reichs 
minister der Justiz, Dr. Gürtner, weilen gegenwärtig 
italienische Strafvollzügsbeamte zu Fachstudien in Deutsch 
land. Anläßlich ihres Besuchs fand Dienstag auf Einladung 
des Reichsministers der Justiz in der Aula der Universität 
Berlin ein Vortragsabend statt. 
Erschienen waren u. a. Gesandter Graf Magistrats, 
Reichsgerichtspräsident Bumke, der Präsident des Reichs 
kriegsgerichts, General der Artillerie Heitz, Kammerge 
richtspräsident Staatssekretär Hölscher, Ministerialdirek 
tor Dr. Doehle von der Präsidialkanzlei, Staatsrat 
Graf von der Goltz, Obergruppenführer Litzman n, 
Reichswalter Prof. Dr. Noack und zahlreiche Richter, 
Staatsanwälte und Strafvollzugsbeamte sowie andere Ver 
treter interessierter Behörden. 
Reichsminister Dr. Gürtner hieß die italienischen Gäste 
und vor allem den die Abordnung persönlich leitenden Ge 
neraldirektor des italienischen Vollzugswesens, Senatsprä 
sident am Kassationshof, Dr. Giovanni Novelli, will 
kommen. 
Anschließend sprach Präsident Novelli über Theorie und 
Praxis der sichernden Maßregeln in Italien. Er ging davon 
aus, daß unter Ueberwindung alles Wissenschaftlichen Strei 
tes der Führer des neuen Italien, Mussolini, im faschi 
stischen Parteiprogramm einen klaren kriminalpolitischen 
Plan aufgestellt habe, der dann im Strafgesetzgebungswerk 
von 1930 verwirklicht worden sei: Beibehaltung der Strafe, 
daneben aber Verbreiterung der Front gegen 
die Kriminalität durch Ausbau vorbeugender und 
heilender Maßnahmen. Während die Strafe an die 
Schuld anknüpfe, sei die sichernde Maßregel Rechtsfolge 
krimineller Gefährlichkeit. 
Staatssekretär im Neichsjustizministerium, Dr. Freister, 
sprach abschließend über Fragen der Sicherungsver 
wahrung in der deutschen Praxis. Seit dem Umbruch 
brauche sich auch die deutsche Strafrechtspflege nicht damit 
zu begnügen, gegen den Rechtsbrecher mit Strafen vor 
zugehen. Der Nationalsozialismus habe ihr vielmehr die 
neue Ausgabe zugewiesen, die Volksgemeinschaft auch durch 
Maßregeln der Sicherung und Besserung vor dem 
Verbrecher zu schützen. 
Freilich unterscheide sich die Sicherungswahrung, der 
unter den deutschen sichernden Maßregeln die größte Bedeu 
tung zukomme, von den sichernden Maßregeln des italie 
nischen Rechts nicht unwesentlich, jedoch werde die Gleich 
artigkeit des Zieles durch die Verschiedenartigkeit des Weges 
nicht beeinträchtigt. 
Deutsch-rumänische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 21. Juni. Der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes, Freiherr von Weizsäcker, und der Königlich 
Rumänische Gesandte Djuvara sowie der Leiter der 
rumänischen Wirtschaftsdelegation, Gesandter Christu, 
und der Leiter der deutschen Delegation haben am Diens 
tag im Auswärtigen Amt eine Reihe von Vereinbarungen, 
wirtschaftlicher Art unterzeichnet. 
Durch diese Vereinbarungen werden die seit einer Reihe 
von Wochen in Berlin geführten Verhandlungen über die 
aus der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich für die deutsch-rumänischen Wirtschafts 
beziehungen sich ergebenden Fragen zum Abschluß gebracht. 
Der Waren- und Zahlungsverkehr zwischen dem Land 
Oesterreich und Rumänien wird in Zukunft durch die ent 
sprechenden deutsch-rumänischen Vereinbarungen geregelt. 
Für den Zahlungsverkehr gilt das deutsch-rumänische Ver 
rechnungsabkommen vom 1. Juli 1938 ab. Auch für den 
Zeitpunkt des. Wegsalls der Zollgrenze zwischen Oesterreich 
und dem übrigen Deutschen Reich und der Ausdehnung des 
deutschen Zolltarifs auf Oesterreich sind die entsprechenden 
Vereinbarungen getroffen worden. 
Kapitalertragssteuer vom Nationalrat abgelehnt. 
Bern, 21. Juni. Die Einführung- einer K api t al - 
ertragssteuer bezw. ihre- Verankerung in der Ver 
fassung als Stütze des neuen Finanzprogramms des Bun 
desrates wurde am Dienstag vom schweizerischen National 
rat mit 30 gegen 63 Stimmen abgelehnt. 
In der Aussprache wurde von den Antragstellern darauf 
hingewiesen, daß große Kapitalien noch unversteuert im 
Lande seien, die einen jährlichen Ertrag von 30 Millionen 
Franken an steuern erbringen könnten. 
Die ablehnende Mehrheit befürchtet jedoch von der Be 
steuerung u. a. die Abwanderung „g e wisser Ka - 
pi talie n". Die Regierung hält es außerdem für richtiger, 
daß dieses Problem der Besteuerung der Kapitalien an der 
Quelle Zu einem späteren Zeitpunkt besser behan 
delt werden könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 