
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 19» August 
Nr. 
1299 
Der Führer beim 11. Armeekorps. 
Stettin, 19. August. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht traf am Freitag 
Zu einem zweitägigen Besuch auf dem Truppenübungsplatz 
Groß-Born ein, um den Truppenübungen des 11. Armee 
korps beizuwohnen. 
Beim Eintreffen auf dem Platz wurde der Führer durch 
den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, den Oberbefehlshaber der Heeresgruppe I, 
Generaloberst von Rundste dt, den Kommandierenden 
General des 11. Armeekorps, General der Infanterie 
BlaskoWitz, und den Gauleiter von Pommern, 
Schwede-Coburg, der als Ehrengast des Heeres an 
den Hebungen teilnimmt, begrüßt. 
In der Begleitung des Führers befanden sich Reichs 
leiter Bormann sowie die persönlichen Adjutanten, 
Brigadeführer Wiedemann und Brigadeführer Bor 
mann, und die militärischen Adjutanten, Major 
Schmundt und Hauptmann Engel. 
Die OZeanflieger bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. August. Am Freitagmittag empfing Reichs 
minister Dr. Goebbels die Mannschaft des Focke Wulf 
„Condor", Flugkapitän Henke, Hauptmann von Mo 
reau, Oberfunkmaschinist Di erb erg und Oberflug 
zeugfunker Kober. 
In einer längeren Unterredung berichteten die Flieger 
dem Minister von ihrer Ozeanüberquerung. Dr. Goebbels 
sprach jedem einzelnen der Flieger seine besondere Anerken 
nung aus. 
Amerikanerinnen als Gäste der Reichsfrauenfnhrung. 
Berlin, 19. August. 17 amerikanische Dozentinnen, Leh 
rerinnen und Frauen aus sozialen Berufen haben am Frei 
tag der Reichsfrauenführung einen Besuch abgestattet. Die 
Amerikanerinnen befinden sich auf einer Europa-Reise, die 
sie über Paris, Rom und Istanbul nach Berlin führte. 
Sie besichtigten im Hause der Reichsfrauenführung die 
ständige Ausstellung des Deutschen Frauenwerkes und er 
hielten Aufschluß über den Aufbau der deutschen Frauen 
arbeit, für die sie großes Interesse zeigten. 
Ein Geschenk Fraucos in Verlin überreicht. 
Berlin, 19. August. In Gegenwart zahlreicher diploma 
tischer Vertreter der spanisch- und portugiesisch-sprechenden 
Länder, von Vertretern von Staat und Partei, Kunst und 
Wissenschast und einer großen Gästeschar fand am Freitag- 
Mittag im.Festsaal des Jbero-Amerikanischen Instituts zu 
Werlin mit einem Festakt die Uebergabe des dem Institut 
vom spanischen Staatschef und Generalissimus Franco 
geschenkten Bildes Kaiser Karls V., einer Kopie nach dem 
berühmten Gemälde von Tizian, durch den spanischen Bot 
schafter Admiral Antonio Magaz Marques de Magaz statt. 
Gesandter Nidder van Rappard gestorben. 
Berlin, 19. August. Der Königlich-Niederländische Ge 
sandte in Berlin, C. Riddervan R a p p a r d, ist am 
Freitag im Krankenhaus in Bllckeburg den schweren Ver 
letzungen erlegen, die er kürzlich bei einem Kbaftwagen 
unfall erlitten hatte. 
Wien rüstet zum Hortlch-Empsang. 
Wien, 19. August. Die Reise des ungarischen Reichs 
verwesers wird im ganzen Reich mit größten Feierlichkeiten 
begleitet sein, und die Stätten, die der ungarische Reichs 
verweser berühren wird, rüsten schon jetzt zu seinem 
Empfang. 
In der Ostmark beginnt die Ausschmückung der Strecke 
bereits an der Reichsgrenze bei Nickelsdorf, wo eine mäch 
tige Triumphpforte den Gast begrüßen wird. Zu beiden 
Seiten des Triumphbogens erhebt sich ein Fahnenwald oon 
ungarischen und Hakenkreuzflaggen. 
Im Wiener Westbahnhof, wo die Ausschmückung der 
Strecke ihren Höhepunkt erreichen wird, sind hunderte eifri 
ger Hände an der Arbeit, um unter der Leitung von Prof. 
Popp das schlichte Gebäude in ein künstlerisches Festge 
wand zu kleiden und so einen würdigen Rahmen für die 
ersten Begrüßungsfeierlichkeiten auf deutschem Boden zu 
bereiten. Die Bahnhofshalle wird ein aus ungarischen und 
Hakenkreuzfahnen gebildeter Seidenbaldachin abschließen, 
und die Halle selbst wird mit mächtigen Wappen und Reisig 
gew mden geschmückt werden. Am Bahnhofsvorplatz werden 
Fahnenmasten und Schmucksäulen errichtet. 
Reichstaguug des Reichsrechtsamtes der NSDAP eröffnet. 
München, 19. August. In dem neuen Hause des Reichs 
rechtsamtes der NSDAP, in München wurde am Freitag 
in Anwesenheit von Reichsleiter Dr. Frank die Reichsta 
gung des Reichsrechtsamtes durch eine Arbeitstagung 
Reichsgruppenwalter des NS.-Riechtswahrerbundes eröff 
net, an der erstmalig auch der Landesführer Oesterreich des 
NSRB., Staatsminister Dr. Hueber, sowie der Gau 
lührer des NSRB., Dr. Mann, teilnahmen. 
Dr. Frank begrüßte die Reichsgruppenwalter und 
Gaurechtsamtsleiter der Partei und die Vertreter der deut 
schen Ostmark und kennzeichnete Aufgabe und Bedeutung 
der Arbeitstagung. 
Dann erstatteten die Leiter der sieben Reichsgruppen des 
NS.-Rechtswahrerbundes Bericht. 
Zur Frage der richterlichen Unabhängigkeit betonte 
Dr. Arank, daß ein echter Nationalsozialist als unabhän 
giger Richter Urteile fällen werde, die von der Welt 
anschauung getragen, jeder Kritik standhielten. Die Partei 
werde die Erziehung des Rechtsstandes dahin durchführen, 
daß der Inhalt der richterlichen Urteile der Volksüberzeu 
gung und der Weltanschauung in immer stärkerer Weise 
entspreche. 
Vorschläge Runcimans? 
Prag, 19. August. Ministerpräsident Dr. Hodscha 
empfing am Freitagmittag Lord Runciman zu einer 
längeren Besprechung, über die erst in den Abendstunden 
ein Bericht der Kanzlei Lord Runcimans veröffentlicht wer 
den wird. Die Unterredung dauerte ungefähr Stunden. 
Wie aus unterrichteter Quelle verlautet, hat die am 
Donnerstag erfolgte Zusammenkunft Lord Runcimans 
mit Henlein den Hauptgegenstand der Unterhaltung ge 
bildet. Lord Runciman soll auf Grund seiner Besprechung 
mit Henlein dem Ministerpräsidenten Vorschläge unter 
breitet haben. 
Wie eine der Regierung nahestehende Korrespondenz 
meldet, ist eine Begegnung der Sudetendeutschen Partei 
abordnung mit dem tschecho-slowakischen Ministerpräsiden 
ten und den politischen Ministern in Aussicht genommen. 
Die Regierung legt nach derselben Quelle größten Wert auf 
die Fortsetzung der Besprechungen. 
Weltbund der Ungarn. 
Budapest, 19. August. In der Bollsitzung des 2. Welt 
kongresses der Auslandsungarn am Donnerstag wurde der 
Weltbund der Ungarn konstituiert und unter stür 
mischer Begeisterung der Anwesenden mitgeteilt, daß die 
oberste Schirmherrschaft Reichsverweser von Horthy 
übernommen habe. 
Den Statuten zufolge dient der Weltbund der Ungarn 
dem Ziel, jede Arbeit zu unterstützen, die die Erhaltung 
und Entwicklung des nationalen Kulturgutes des Auslands- 
Ungartums anstrebt, die Zusammenhängigkeit pflegt und 
die Beziehungen zwischen dem Mutterland und den Ungarn 
im Auslande stärkt. 
Der Chef der polnischen Luftwaffe in Sofia. 
Sofia, 19. August. Der Chef der polnischen Luftwaffe, 
General Raiski, traf am Freitag in Begleitung von 
2 Offizieren und 8 Unteroffizieren zu einem Besuch in Bul 
garien ein, wo er von dem Befehlshaber der bulgarischen 
Luftwaffe, Oberst Boideff, begrüßt wurde. 
Für Freitag ist ein Empfang beim Kriegsminister, Ge 
neral Daskaloff, vorgesehen, weiterhin eine Kranz 
niederlegung am bulgarischen Grabmal des Unbekannten 
Soldaten. 
Statistiken Zur Judensrage. 
Rom, 19. August. Zur Judenfrage veröffentlicht die ita 
lienische Presse weiterhin Statistiken über die zahlenmäßige 
Verteilung der Juden in den Provinzen und in den einzel 
nen Städten. Tevere betönt, daß diese Veröffentlichungen 
zwar begrüßenswert seien, jedoch noch nicht genügten, um 
das mit jedem Tag vordringlicher werdende Problem zu 
lösen, da es sich meist um nicht ganz neue Zahlen handele 
und außerdem alle früheren Erhebungen nach rein reli 
giösen Gesichtspunkten gemacht worden seien. Es sei daher 
notwendig, möglichst bald eine Zählung nach Rassegrund 
sätzen durchzuführen. 
Francos Antwort an England noch nicht veröffentlicht. 
London, 19. August. Wie von amtlicher Seite mitgeteilt 
wird, ist am Donnerstagabend eine kurze telegraphische 
Inhaltsangabe der Antwortnote General Franeos auf den 
britischen Freiwilligenplan in London eingetroffen. Diele 
Inhaltsangabe ist von dem britischen Agenten in Burgos 
dem Foreign Office übermittelt worden. 
Eine Veröffentlichung der Inhaltsangabe der Note er 
scheine nicht zweckmäßig, da aus ihr noch nicht der vollstän 
dige Inhalt hervorgehe. Es bestehe aber Aussicht, daß der 
volle Inhalt der Note in den nächsten Tagen veröffentlicht 
werden könne. 
Heftige Kämpfe am Ebro. 
Burgos, 19. August. Nach den neuesten Berichten von 
der Front scheint die Heeresgruppe des Generals Nague 
mit spanisch-marokkanischen Truppen eine großangelegte 
Offensive an der Ebro-Front begonnen zu haben. 
Seit den frühen Morgenstunden wird mit äußerster 
Heftigkeit und umfangreichem Einsatz von Truppen und 
Material gekämpft. 
Die Operationen verlaufen, wie die Meldungen erken 
nen lassen, günstig für die nationalen Angreifer, die bereits 
alle feindlichen Stellungen an diesem Abschnitt der Front 
besetzt beziehungsweise überrannt haben. Die Kämpfe 
dauern an. 
Amtliche Nachrichten über den Verlauf der Operationen 
liegen noch nicht vor. 
Die nationalspanische Offensive verfolgt offenbar den 
Zweck, die letzten noch auf dem rechten Ebro-Flügel verblie 
benen Roten zu vertreiben. Sie begann am frühen Freitag 
morgen. Um 7 Uhr setzte ein über zweistündiges Trommel 
feuer ein, dann folgten Fliegerbombardements, an denen 
sich fast sämtliche Stürme der nationalen Fliegerei beteilig 
ten, die sowohl die verschanzten Stellungen mit Bomben 
belegten als auch die Flußufer, um eine Heranziehung von 
Verstärkimg und Munition zu vereiteln. 
Die Schlacht, bei der Tanks eingriffen, gestaltete sich 
heftig und zwar sowohl was die Zahl der Truppen als auch 
den Aufwand von Kampfmitteln anbelangt sowie vor allem 
in Bezug auf die Lage, in der sich die Roten befinden. 
Abschluß der Europareise Morgcntliaus. 
Basel, 19. August. Der amerikanische Staatssekretär 
Mergenthau traf zum Abschluß seiner Europareise in 
Basel ein. Er stattete auch der einen Besuch ab. 
Am Sonntag wird er von Le Havre aus die Rückfahrt 
nach den Bereinigten Staaten antreten. 
Jugoslawische Mohammedaner für die Araber Palästinas. 
Belgrad, 19. August. Die Vereinigung der Laienbeisitzer 
an den mohammedanischen Gerichten sandte von einer 
Tagung in Sarajewo ein Telegramm an die Glaubens 
brllder in Palästina. Darin bringen die jugoslawischen 
Mohammedaner ihre Anteilnahme an deren gegenwärtigem 
schweren Schicksal und ihre wärmsten Sympathien zum 
Ausdruck. 
Beschluß des Palästina-Ausschusses. 
Beirut, 19. August. Der in Damaskus tagende Pa 
lästina-Ausschuß hat beschlossen, die Geldsammlungen in den 
arabischen Ländern zu verstärken. 
Wie weiter gemeldet wird, hat die Libanyn-Regierung 
eine Verschärfung der Grenzwachen gegenüber Palästina an 
geordnet. 
Die HJ.-Aührer in Bamauaka. 
Tokio, 19. August. Die HJ.-Führer-Abordnung reiste 
am Freitag nach Aamanaka ab, wo sie am See gleichen 
Namens gemeinschaftlich mit 590 Angehörigen der japa 
nischen Jugend ein Zeltlager bezieht. 
Auf allen Stationen wurde die HJ.-Abordnung in ihren 
Weißen Uniformen von der Bevölkerung und Abordnungen 
der japanischen Jugend herzlich begrüßt. In Namanaka fand 
nach Willkommensgrüßen durch die dortigen Deutschen ein 
Empfang beim Oberpräsidenten statt. 
Der japanische Kultusminister Araki wird am Sonn 
abend dem Lager einen Besuch abstatten und eine Ansprache 
an die HJ.-Abordnung und die japanische Jugend halten. 
Die Presse berichtet fortlaufend ausführlich über den Be 
such der HJ.-Abordnung in Japan. Zahlreiche Bericht 
erstatter haben sich in die Umgebung des Fudschijama be 
geben, um an der Besteigung des Bergriesen durch die HJ. 
teilzunehmen, die am Sonnabend mittag beginnt. 
Die Eroberung von Puchow. 
Tokio, 19. August. Wie die japanische Telegraphenagen 
tur Domei berichtet, bedeutet nach Ansicht militärischer Be 
obachter die Eroberung von Puchow, dem südlichen End 
punkt der Tatung-Puchow-Bahn, durch die japanischen 
Truppen am 17. August für die Chinesen den Verlust der 
größten militärischen Basis auf dem Nordufer des Gelben 
Flusses. 
Die chinesischen Versuche, Schaust zurückzuerobern, seien 
also endgültig fehlgeschlagen. 
Es wird ferner darauf hingewiesen, daß der Fall von 
Puchow nicht nur den westlichen Abschnitt der Lunghai-Bahn 
zwischen Chengchow und Sian Vial Loyang der Bedrohung 
durch die Japaner ausliefere, sondern auch die sogenannte 
„Rote Straße", die Siam mit Chinesisch-Turkestan verbinde. 
Außenminister Hull zur Rede Staatssekretärs Brinkmann. 
Washington, 19. August. Außenminister Hull erklärte 
in der Pressekonferenz, über die Rede des Staatssekretärs 
Brinkmann vor der Amerikanischen Handelskammer in 
Berlin befragt, er würde nichts mehr begrüßen, als eine 
Verstärkung der deutsch-amerikanischen Handelsbeziehungen 
und eine Rückkehr zu dem intensiven Warenaustausch, der 
in der Vergangenheit für beide Länder so außerordentlich. 
nützlich gewesen sei. 
Die amerikanische Regierung habe diesem Problem seit 
langer Zeit sorgfältige Aufmerksamkeit gewidmet, habe je 
doch bisher keine Methode gefunden, um eine für beide 
Teile befriedigende Lösung herbeizuführen. 
Für das deutsche System, mit anderen Ländern -eine Art 
Warenaustausch zu verabreden, könne er sich allerdings nicht 
erklären. Deutschlands Handelspolitik basiere seiner Ansicht 
nach auf der Differenzierung zwischen den einzelnen frem 
den Ländern und mache dadurch den dreieckigen oder viel 
seitigen Warenaustausch unmöglich. 
Amerika sehe dagegen in seiner Handelspolitik den ein 
zigen Weg, um allmählich die Handelsschranken in der Welt 
abzubauen und zu verstärktem Warenaustausch zu gelangen. 
Eine weitere Schwierigkeit besteht nach Ansicht des 
Staatsdepartements darin, daß Amerika im freien Wett 
bewerb mit anderen Ländern seinen Außenhandel fördere, 
während Deutschland vornehmlich autarkische Ziele habe, 
wobei man auf amerikanischer Seite allerdings übersieht, 
daß diese „autarkischen Ziele" ja nicht mutwillig von 
Deutschland aufgestellt worden sind. 
Wenn Brinkmann erkläre, daß er Rohstoffe hier kaufen 
möchte, so begrüße Amerika das. Es sei der Ansicht, daß man 
zu diesem Ziel schon vor Jahren hätte kvmmen können, 
wenn eine Einigung über die zugrunde liegenden Handels-- 
Methoden möglich gewesen wäre. 
In der Lage, in der Amerika sich befinde, sei es so gut 
wie unmöglich, zweiseitige Handelsabmachungen zu treffen, 
denn ein Land lege Wert auf diese, ein anderes auf andere 
Güter, und Amerika würde dann weder wissen, welche Zoll 
politik es verfolgen solle, noch, in welcher Form es für die 
gelieferten Waren Bezahlung erhalten könne. 
Es sei anzunehmen, daß das Angebot darauf hinaus 
gehe, in der gleichen Weise, wie Deutschland das in gewissen 
lateinamerikanischen Ländern getan habe, die Erzeugnisse 
zum Teil mit Waren zu Hierüber könne nicht 
ohne weiteres etwas gesagt werden, sondern es bedürfe dazu 
genauerer Angaben. 
Hull machte seine Ausführungen in durchaus freund 
schaftlichem Ton. Er erklärte, er die Wünsche Brink 
manns in vollem Umfange teile. Die Bemerkung, daß man 
genauere Einzelheiten haben müsse, deutet an, daß der Vor 
schlag nicht grundsätzlich abgelehnt wird. 
Englische Luftsahrt-Studienkommission in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 19. August. Auf einer Studienreise zur 
Vorbereitung eines englischen Flugdienstes über den Süd- 
Atlantik traf eine Studienkommission der British Airways 
in Begleitung des Lustattaches der englischen Botschaft in 
Rio de Janeiro in Natal ein. 
Brasilianische Jntegralisten verurteilt. 
Rio de Janeiro, 19. August. In dem Prozeß über den 
im Keime erstickten Versuch eines Aufstandes der brasilia 
nischen Jntegralisten im März verurteilte das Nationale 
Sicherheitsgericht 29 Angeklagte zu Gefängnisstrafen von 
drei Monaten bis zu Jahren. 25 weitere Angeklagte 
wurden freigesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 