
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Ju^r?g» 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Nr. 
38 
Glückwunschschreiben des Kührers an Geheimrat Cranz. 
Berlin, 19. Januar. Zu Ehren des Geheimrats Pro 
fessor Dr. Jng. e. h. Dr. Phil. Carl Cranz, der am 
2. Januar sein 80. Lebensjahr vollendete, 
Wehrtechnische Fakultät an der Technischen Hochschule Ber 
lin am Montag eine Festsitzung, der zahlreiche Vertreter 
der Wehrmacht beiwohnten. 
Nach Begrüßungsworten von Professor Nymczik hielt 
der Dekan der Wehrtechnischen Fakultät, General der Ar 
tillerie Professor Dr. Phil. h. c. Dr. Ina. Becker, die Fest 
ansprache, in der er ern Lebensbild des weit über die Gren 
zen des Deutschen Reiches hinaus anerkannten deutschen 
Altmeisters der Ballistik entwarf. 
Anschließend würdigte Professor Dr. Rothe, ebenso wie 
General Becker ein langjähriger Schüler und Mitarbeiter 
von Geheimrat Cranz, dessen wichtigste Leistungen auf dem 
Gebiete der wissenschaftlichen Ballistik. 
Professor Dr. Mentzel vom Reichserziehungsministerium 
übermittelte die Grüße des Neichserziehungsministers und 
überreichte General Becker als dem Dekan der Wehrtech 
nischeu Fakultät ein herzlich gehaltenes Glück Wunsch 
s ch reiben des Führers und Reichskanzlers für Ge 
heimrat Cranz und ein mit Unterschrift versehenes Bild von 
Neichsminister Ruft zur Weiterleitung än den Jubilar. 
Tagung der Wettkampfleiter des Reichsberufswettkampfes. 
Berlin, Ist. Januar. In Berlin trafen heute etwa 1000 
Wettkampfleiter aus allen deutschen Gauen zusammen, um 
durch zweitägige Schulung für den kommenden Reichs 
berufs w e t t kamp f aller schaffenden Deutschen vorbe 
reitet zu werden. Durch diese Schulung wird die einheit 
liche Durchführung des Reichsberufswettkampfes sicherge 
stellt. Alle einschlägigen Fragen wie Bewertung und Aus 
wertung der Ergebnisse werden eingehend besprochen. Nach 
der Rückkehr in ihre Gaue werden die Teilnehmer ihre Mit 
arbeiter und Mitarbeiterinnen in der örtlichen Wettkampf 
leitung über den Ablauf des Reichsberufswettkampfes 
unterrichten. 
Auszeichnung des Kulturfilmes „Grenzland Ostpommern". 
Stolp, Ist. Januar. Auf Veranlassung der Jndustrie- 
und Handelskammer für den Regierungsbezirk Köslin hat 
die Stoecker-Fllm AG.-Berlin einen Kulturfilm „Grenz 
land Ost Pommern" gedreht, der das Prädikat 
„Staatspo l i tisch und k ü n st I e r i s ch wertvoll" 
erhalten hat. 
Große Vorbereitungen Zum Besuch des Führers in Rom. 
Rom, 10. Januar. Für den feierlichen Empfang des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler anläßlich seines 
Gegenbesuches in der italienischen Hauptstadt sind bereits 
große Vorbereitungen im Gange. So hat man 
mit dem Bau eines neuen großangelegten Bahnhofs anstelle 
der alten Stazione Ostiense im Süden der Stadt begonnen, 
der anläßlich der Ankunft des Führers im Frühjahr in 
feierlicher Weise seiner Bestimmung übergeben wird. 
Gleichermaßen großartig wird der 20 000 (M große Bahn 
hofsvorplatz ausgebaut und ausgestattet werden, von dem 
aus eine neue breite Allee als Verbindungsstraße zur Via 
Driumpbalw angelegt wird. Diese neue Prunkstraße 
mündet an der alten Stadtmauer bei der Porta San 
Paolo, dem besterhaltenen und schönsten Tor Roms, und der 
Eestiuspyramide in die große Triumphstraße, die an den 
gewaltigen Zeugen der Glanzzeit des antiken Rom, so den 
Thermen des Caracalla, dem Girerm maxirnus wo der 
Obelisk von Axum als Sinnbild des Sieges über Abessi 
nien Aufstellung gefunden hat dem Konstantinbogen 
und dem Kolosseum vorbeiführt. Von hier aus folgt als 
direkte Verbindung zum Herzen der italienischen Hauptstadt 
die von Mussolini errichtete Via clel Impero, die, flankiert 
vom Forum Romanum, den Kaiserforen und dem Forum 
des fafchistischen Imperiums sowie dem Nationaldenkmal 
„Vittoriano" auf der Piazza Venezia endet. 
Mit diesen Erweiterungsbauten wird, wie Giornale 
dhJtalia betont, Millionen der in Rom zusammenströmen 
den Italiener die Möglichkeit gegeben werden, dem Führer 
der befreundeten Nation entgegenzujubeln. Die Tatsache, 
daß diese neue Triumphstraße durch den Besuch des Führers 
ihre glanzvolle Einweihung finden wird, sei als eine be 
sondere Ehrung für den Führer und sein Volk gedacht, das 
den Dnee während feiner denkwürdigen Reise durch 
Deutschland mit!so viel Herzlichkeit und Begeisterung auf 
genommen habe. 
Neichsminister Darre im pontinischen Gebiet. 
Rom, IK. Januar. Reichsminister Darre besuchte am 
Montag unter Führung des italienischen Landwirtschafts 
ministers Rossoni das pontinische Urbarmachungs- und 
Siedlungsgebiet. An der Fahrt nahmen u. a. Staatssekre 
tär Backe und Ministerialdirektor Walter,' von italieni 
scher Seite Staatssekretär Tassinari und zahlreiche 
hohe Beamte des Ministeriums teil. Zunächst wurden 
Trockenlegungsarbeiten und Pumpwerke besichtigt, dann 
wurde die Verwaltungsorganisation der Stadt Sab au - 
d i a studiert. Ueberall wurden kurze Vorträge gehalten. 
Eine Fahrt kreuz und quer durch das Gebiet führte durch 
besiedeltes oder noch brachliegendes und nicht zugeteiltes 
Land. 
Einen überaus herzlichen Empfang bereitete dem Reichs 
bauernführer das Zentrum des Gebiets und der Sitz der 
Provinzverwaltung, die Stadt Littoria, wo länger Auf 
enthalt genommen wurde. Tausende von Siedlern hatten 
sich dort eingefunden und begrüßten die deutschen Gäste mit 
lebhaften Heil-Rufen auf den Führer. Ein Vorbeimarsch der 
Organisationen, in dessen Verlauf dem Minister verschie 
dene ländliche Geschenke überreicht wurden, bot ein lebhaftes 
Bild, besonders auch durch die teilnehmenden Trachten 
gruppen. 
Ueber die kürzlich eingeweihte Stadt Aprilia ging die 
Fahrt nach Anzio, wo ein Essen alle Teilnehmer zu einem 
Gedankenaustausch vereinte. 
Reichsminister Darre sprach während der Fahrt ver 
schiedentlich seine Anerkennung über die vom Faschismus 
auf diesem Gebiet geleistete großartige Arbeit aus. 
Tie Konserenz der Rompaktmächtc. 
Budapest, 19. Januar. Die erste Sitzung der Dreier 
konferenz der Rompaktmächte begann am Montag um 
17 Uhr im ungarischen Ministerpräsidinm. Vor Bisginn der 
Sitzung statteten der ungarische Ministerpräsident und der 
Außenminister bei den italienischen und österreichischen 
Ministern Gegenbesuche ab. 
An der Sltzung, die bis nach 19 Uhr dauerte, nahmen 
der italienische Außenminister Graf Ciano, der unga 
rrsche Ministerpräsident Daranyi, der Außenminister 
von Kanya, der österreichische Bundeskanzler Schusch - 
n: gg und Staatssekretär S chmid t teil. Die Beratungen 
sind streng vertraulich und werden im wesentlichen 
in deutscher Sprache geführt. 
In der Sitzung sind, wie mitgeteilt wird, die die drei 
Mächte unmittelbar berührenden Fragen erörtert worden. 
In den Besprechungen am Dienstag und Mittwoch sollen 
die allgemeineren Fragen und die wirtschaftspolitischen 
Probleme behandelt werden. 
Die Presse ist ganz auf den Ton des herzlichen Willkom 
mensgrußes an die ausländischen Gäste abgestellt. Die 
Blätter schildern eingehend die geschichtliche Entwicklung der 
italienisch-ungarischen Beziehungen und unterstreichen, daß 
zuerst Italien der ungarischen Nation aus ihrer Isolierung 
herausgeholfen und ihr die Hand gereicht habe. 
In der Regierungspresse wird darüber hinaus auch auf 
die Bedeutung der Achse —Rom hingewiesen. Das 
Regierungsblatt Esti Ujsag zählt die neuen Kräfte der 
europäischen Politik, die jetzt behandelt würden, auf: die 
Achse Berlin —Rom, das deutsch-österreichische Abkommen, 
den rumänischen Richtungswechsel, das italienisch-jugosla 
wilche Verhältnis. Außer diesen allgemeinen großen Fra 
gen interessiere Ungarn besonders das ungarisch-rumänische 
Verhältnis. 
Amtliche Mitteilung über die Prager Besprechungen. 
Prag, 111. Januar. Ueber die Besprechungen des rumä 
nischen Außenministers Mieescu mit den tschechoslowa 
kijchen Staatsmännern in Prag wurde ein Kommunique 
ausgegeben, in dem es, heißt, daß die Besprechungen zwischen 
den Ministern die vollkommene Übereinstimmung in allen 
Fragen der Politik ergab, die die Kleine Entente angehen. 
Auch die Besprechungen, die der Präsident der Republik, 
Dr. Benesch, und der Vorsitzende der Regierung, Dr. 
Hodscha , mit dem Minister M i e e s c u über die gleichen 
Fragen hatten, seien von dem gleichen Geiste getragen ge 
wesen und hätten zu in gleicher Weise befriedigenden Er 
gebnissen geführt. 
Brand in der Bukarester Oesterreichischen Gesandtschaft. 
Bukarest, Ig. Januar. In dem Gebäude der Oester 
reichischen Gesandtschaft brach am Montag nachmittag ein 
Brand aus. Arbeiter waren damit beschäftigt, die durch 
die große Kälte der letzten Tage eingefrorene Wasserleitung 
im Dachstuhl aufzutauen, als eine Benzinlampe explodierte. 
Das Feuer griff rasch um sich, und der ganze Dachstuhl stand 
bald in hellen Flammen. Es gelang der Feuerwehr, das 
übrige Gebäude zu retten. Das Archiv ist ausgebrannt. 
Wechsel in der Leitung des Lagers der Nationalen Einigung? 
Warschau, 10. Januar. Wie es heißt, beabsichtigt Oberst 
Koe aus gesundheitlichen Rücksichten seine Stellung als 
Leiter des Lagers der Nationalen Einigung niederzulegen, 
die er seit der im Februar vorigen Jahres erfolgten Grün 
dung dieser Organisation inne hat. Zu seinem Nachfolger 
soll General Skwarczynski ernannt worden sein, von 
dem man sagt, daß er sich des besonderen Vertrauens des 
Staatspräsidenten und des Marschalls Rydz-Smigly erfreue. 
Eine Bestätigung über diesen innerpolitischen bedeutsamen 
Wechsel in der Lertung des Lagers der Nationalen Eini 
gung war bisher nicht zu erlangen. 
Für den Wechsel spricht die Tatsache, daß Montag früh 
amtlich bekanntgegeben wurde, General Skwarczynski sei 
aus dem Dienst als aktiver Divisionskommandant ausge 
schreden. Dieses Ausscheiden ist insofern bedeutungsvoll, 
als der Kriegsminister erst vor wenigen Monaten verfügt 
hat, daß sich aktive Ofizlere nicht politisch betätigen dürfen. 
USA.-Kriegsflotte soll weiter verstärkt werden. 
Washington, 10. Januar. Wie Herald Tribüne mitzu 
teilen weiß, will das Marineministerium ein Ermächti 
gungsprogramm auf lange Sicht 'empfehlen, das den B a u 
von 37 bis 3 9 Schiffe n mit einer Gesamttonnage von' 
237 000 t ilmfaßt. Das mehrjährige Programm sehe den 
Bau von drei Schlachtschiffen, zwei Flugzeugträgern, drei 
bis vier Schlachtkreuzern, drei oder vier leichten Kreuzern, 
20 Zerstörern und sechs Unterseebooten vor. 
Zu Roosevelts Verteidigungsprogramm berichtet „He 
rald Tribüne", daß es besonderes Gewicht auf Flugzeuge 
lege, weil diese schnell gebaut werden könnten. 
Verdächtige kommunistische Fragebogen in den USA. 
Washington, IV. Januar. Der Präsident der Metall 
gewerbeabteilung in d'er „Ameriean Federation of Labor", 
John Frey, deckte neue kommunistische Umtriebe in den 
Vereinigten Staaten auf. Der Präsident des Verbandes 
gab den Text eines Fragebogens des Zentralausschusses der 
Kommunistischen Partei in den Vereinigten Staaten be 
kannt, der an zahlreiche Mitglieder versandt worden sei. 
Die Empfänger des Fragebogens werden aufgefordert, 
unter anderem anzugeben, ob sie selbst oder ob Verwandte 
von ihnen bei der Regierung angestellt seien. 
Wie Frey erklärte, würden die angeforderten Infor 
mationen von dem Zentralausschuß der Kommunistischen 
Partei bei ihrer Beteiligung an der Tätigkeit der Cio- 
Gewerkschaft ausgewertet werden. Die Kommune verfolge 
offenbar dunkle Pläne, die die Abwehr durch eine gesetzes 
treue Führerschaft notwendig machten. 
Der Kongreß lehnt die Lndlow-Entschließung ab. 
Washington, 19. Januar. Der Kongreß lehnte am Mon 
tag mit 209 gegen 188 Stimmen die verfassungsändernde 
Ludlow - Entschließung ab, die einen Verfassungszusatz 
vorsah, nach dem kein Krieg ohne vorherige Volksabstim 
mung erklärt werden foll. Die Abstimmung erfolgte, nach 
dem der Sprecher ein Schreiben Roosevelts verlesen 
Hatte, in dem er erklärte, daß dör Ludlow-Plan den Präsi 
denten in der Verfolgung der amerikanischen Außenpolitik 
behindern würde. 
Darüber hinaus würde die Durchführung des Planes 
andere Nationen zu der Annahme verleiten, daß sie unge 
straft amerikanische Rechte verletzen könnten. Im übrigen 
hält Roosevelt den Verfassungszusatz für praktisch undurch 
führbar und unvereinbar mit der amerikanischen Negie 
rungsform. 
Die Ansprachen bei der Begegnung von Vargas und Justo. 
Rio de Janeiro, 19. Januar. In der Ansprache, die der 
brasilianische Bundespräsident Vargas bei der Grundstein 
legung zur Brücke über den Uruguay-Fluß hielt, heißt es, 
zu keiner anderen Zeit sei der Ausbau der interamerikani 
schen Beziehungen notwendiger gewesen als heute. Wenn die 
Grundsätze des internationalen Rechtes umstritten seienund 
eine Welle der Skepsis die Grundlagen der christlichen Soli 
darität zu vernichten drohe, müsse sich Amerika Zusam 
menballung von Völkern von gleicher geschichtlichen Bildung 
und geographischer Beständigkeit zusammenschließen, um 
der Welt ein Beispiel friedlichen Zusammenlebens und 
loyaler wirtschaftlicher Zusammenarbeit zu geben. Die Kon 
ferenz von Buenos Aires habe die Einmütigkeit der ameri 
kanischen Nationen gezeigt, die sich im gleichen Glauben und 
im gleichen Ideal zu dieser Politik bekannt hätten. Bra 
silien sei entschlossen, das Werk der Annäherung zu allen 
Völkern des> Kontinents fortzusetzen, um die Friedensgaran 
tien zu stärken. 
Der argentinische Präsident Justo entgegnete darauf' 
„Wir festigen die Politik des guten Willens und der Brü 
derlichkeit in Amerika. Glücklich sind die Völker, die sich in 
einer Zeit, wo viele Länder blind vor Haß politische und 
wirtschaftliche Schranken gegeneinander aufrichten, brüder 
lich die Hand reichen." 
Abschließend erinnerte Justo unter Hinweis auf die po 
litische Linie der ABC-Staaten an die vorbildlichen Be 
ziehungen zwischen Argentinien und Chile. 
Schweres Flugzeugunglück in Argentinien. 
Buenos Aires, 11. Januar. Ein argentinisches Heeres 
flugzeug mit Eduardo Justo, dem Sohn des argentini 
schen Staatspräsidenten, und acht höheren argentinischen 
Offizieren an Bord ist am Montag an der Greinze von Bra 
silien und Uruguay bei schwerem Sturm abgestürzt und ver 
brannt. Alle Insassen fanden den Tod. 
Eduardo Justo und die Offiziere hatten am Sonntag an 
der Grundsteinlegung für die Internationale Brücke über 
den Uruguay-Fluß teilgenommen. Sie waren am Montag 
in Paso de los Libres gestartet, um nach Buenos Aires zu 
rückzukehren. Staatspräsident Justo hatte auf der Reise 
zum Ort der Grundsteinlegung dasselbe Flugzeug benutzt, 
mit dem fein Sohn verunglückte. 
Erfolge des Finanzministers Mexikos in Washington. 
Mexiko, 10. Januar. Der mexikanische Finanzminister 
bezeichnet die Nachricht, nach der die mexikanische Regierung 
berechtigt sei, auf Grund von Washingtoner Abmachungen 
den USA.-Stabilisierungsfonds zu benutzen, als unrichtig. 
Die mexikanische Presse würdigt die Erfolge des Finanz 
ministers bei seinem Washingtoner Besuch und weist auf die 
Bedeutung der Verhandlungen über den Verkauf mexikani 
schen Oels und mexikanischer Baumwolle hin. Dabei stellt 
die mexikanische Presse fest, daß den Abmachungen wahr 
scheinlich Versprechungen über die Regelung der 
Außenschuld Zugrunde liegen. 
Die Einnahme von Tsingtau durch die Japaner. 
Tokio, 10. Januar. Ueber die Einnah m e vo n 
Tsingtau durch japanische Marinetruppen liegt ein aus 
führlicher Bericht der Agentur Domei vor. Danach sind 
die japanischen Marinetruppen, die am Montag morgen 
12 km südöstlich von Tsingtau gelandet waren, ge 
trennten Abteilungen vorgerückt und haben die um 
15.10 Uhr japanischer Zeit ohne Widerstand völlig besetzt. 
Ruhe und Ordnung waren bald wiederhergestellt, nachdem 
die japanischen Truppen eine Säuberungsaktion gegen ver 
sprengte Reste chinesischer Truppen durchgeführt hatten. 
Vor der Besetzung Tsingtaus durch japanische Marine 
streitkräfte überflog die japanische Luftwaffe die Stadt und 
warf Flugzettel ab, in denen die Chinesen zur Uebergabe 
aufgefordert wurden. Ferner wurde in den Flugzetteln ver 
sichert, daß die begründeten Rechte und Interessen dritter 
Mächte in Tsingtau voll geachtet werden würden. 
Der britische Zerstörer „D orsets h i r e" und die 
Schaluppe „Grimsb y" sowie der amerikanische Kreuzer 
„Marblehead" liegen im Hafen von Tsingtau, um not 
falls die Interessen ihrer Staatsangehörigen zu schützen. 
Inzwischen haben die japanischen Landtruppen der Ab 
teilung Nagano ihren Vormarsch auf der Schantung-Halb 
insel fortgesetzt. Sie standen am Montag mittag 4 km 
westlich von Weihsien, das 210 km östlich von Tsinanfu 
und 183 km westlich von Tsingtau liegt. 
Australien sür Revision des Ottawaer Abkommens. 
London, IS. Januar. Wie aus Canberra berichtet 
wird, gab Premierminister Lyons bekannt, daß sich An 
fang April eine Handelsabordnung nach London begeben 
wird, um dort Besprechungen über die Revision des Otta 
waer Abkommens zu führen. Die Kommission wird aus 
dem Handelsminister, dem Justizminister, dem Industrie 
minister und dem Minister für die Zölle bestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 