
Ausgabe. 
liilll »imijl !>!> 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» Nr. 
Montag, S. Oktober 1391 
Ein heitzer Sonntag in Paris» 
Blutige Zusammenstöße, 1500 Verhaftungen. 
Paris, 4. Oktober. Für Sonntag mittag hatte die Kom 
munistische Partei zu einer Riesenkundgebung in den Prin 
zenpark aufgefordert, die unter sensationellen Umständen 
veranstaltet wurde. Nachdem nämlich die Regierung eine 
Gegenkundgebung der rechtsgerichteten französischen So 
zialen Partei de la Rocque in der Winterradrennbahn ver 
boten hatte, gewährte sie großzügig den Kommunisten für 
ihre Radaukundgebung einen bewaffneten Schutz von 
20 WO Beamten! Die gesamte Pariser Polizei, die Repu 
blikanische Garde und 260 Abteilungen der Mobilen Garde 
waren aufgeboten, um die Absperrungsmaßnahmen durch 
zuführen. Man fürchtete trotz alledem ernste Zusammen 
stöße, da die Fenerkreuzler gleichzeitig eine Kundgebung 
ebenfalls am Prinzenpark angesetzt hatten, Befürchtungen, 
die auch prompt eintraten. 
Die ersten Zusammenstöße zwischen nationalen Knnd 
gebern und der Polizei ereigneten sich auf den Champs 
Elysees. Auf beiden Seiten gab es dabei Verletzte. 100 Per 
sonen wurden verhaftet. 
Bedrohlicher-sah es dann schon auf der großen Ausfall 
straße von Paris nach Versailles aus, auf der 2600 Kund 
geber unter Führung des rechtsstehenden Abgeordneten und 
Hanptschriftleiters des „Echo de Paris", Henri de K e r i l 
l i s, versuchten, in geschlossenem Zuge zum Prinzenpark- 
Stadion zu marschieren. Polizei und berittene Abteilungen 
der Republikanischen Garde ritten in die Menge hinein und 
versuchten, den Zug aufzulösen. Es kam zu schweren Schlä 
gereien. Zahlreiche Verletzte mußten abtransportiert wer 
den. Autodroschken wurden umgeworfen und demoliert. 
Schließlich konnten die Polizeibeamten die Menge in die 
Nebenstraßen abdrängen. 
Das Prinzenpark-Stadion war bereits in der Nacht zum 
Sonntag von 3000 kommunistischen Miilzen besetzt worden, 
weil es hieß, daß die Anhänger de la Rocgues Planten, das 
Stadion durch einen Handstreich zu besetzen. 
Die Gegenknndgeber hatten einen regulären Marschplan 
aufgestellt, der die Verstopfung sämtlicher Zufahrtsstraßen 
vorsah. So zogen die Anhänger de la Rocgues in die Ge 
gend des Prinzenparkes. Unter Hochrufen auf die Armee 
und dem Absingen der „Marseilleise" zogen sie durch die 
Straßen. Ueberall wurden sie von der Polizei bedrängt 
und teilweise schon unterwegs aufgelöst. 
Unter polizeilichem Schutz zogen dann am Mittag die 
Kommunisten in das Stadion ein, das von den Streitkräf 
ten der Garde Mobile umstellt war. Zahlreiche Frauen 
waren im Zuge der Kommunisten, die auf den Straßen von 
den nationalen Gegenkundgebern mit Schmährufen und der 
„Marseilleise" und den Rufen „Frankreich den Franzosen" 
empfangen wurden. 
In der Gegend des Prinzenparks herrschte große Erre 
gung, die das Schlimmste befürchten ließ. Die in die Neben 
straßen abgedrängten Teilnehmer der geplanten Gegen 
kundgebung waren mittlerweise aus 15 000 Menschen ange 
wachsen. 
Kurz vor Beginn der kommunistischen Versammlung 
kam es zu schweren Schlägereien. Viele Verletzte mußten 
in die nächstgelegenen Krankenhäuser gebracht werden. 
Auch die Polizeibeamten, die sich für die Kommunisten 
einsetzten, erlitten Verletzungen. 
Das Prinzenpark-Stadion stand unter dem Zeichen der 
roten Fahne mit Hammer und Sichel. Spruchbänder mit 
den üblichen Parolen der Kommunisten, „Kanonen und 
Flugzeuge für das republikanische Spanien" usw. waren 
die „stilvolle" Ausschmückung. Mit dem Gesang der Inter 
nationale wurde dann die von 28 000 Kommunisten besuchte 
Kundgebung eröffnet. Das Ehrenpräsidium hatten, wie 
ein kommunistischer Parteibonze bekanntgab, „Väterchen" 
Stalin und Dimitroff übernommen! „Die Sowjets über 
all!", das war der hysterische Schlachtruf, in den die tobende 
Masse immer wieder ausbrach. 
Der Kommunistenhänptling Cach in sprach zuerst. 
Zweiter Redner war der Vizepräsident der Kammer, 
Duclos, der die Entwertung des Franken zu verteidigen 
suchte. Er versicherte, daß seine Partei zur Festigung der 
Einheit der Volksfront beitragen werde. 
Ferner sprach der Generalsekretär der Kommunistischen 
Partei, Thorez, der herbe Kritik an der Negierung Blum 
übte. Zur Abwertung erklärte Thorez, diese sei nur ein 
Mittel, die Armen zur Zahlung der Kosten heranzuziehen. 
Deswegen könnten die Kommunisten die Abwertung auch 
nicht als eine Wohltat ansehen, sondern als ein Uebel für 
das ganze Land. Zur Entschuldigung dafür, daß die Kom 
munisten in der Kammer für die Abwertung gestimmt 
hatten, erklärte Thorez, daß es gegolten habe, die Einheit 
der Volksfront zu retten. 
Er kritisierte die französische Negierung, deren Fehl 
leistungen und Unzulänglichkeiten es zuzuschreiben sei, wenn 
sich heute unter den Arbeitern und den mittleren Klassen 
Frankreichs Unruhe und Verwirrung zu zeigen begännen. 
Zur Politik der französischen Regierung gegenüber den 
spanischen Ereignissen erklärte Thorez, daß einem die 
Schamröte ins Gesicht steigen könne vor dieser Haltung. Die 
Nichteinmischungspolitik sei ein schwerer Fehler. 
So wie bisher könne es nicht weiter gehen. Es dürfe 
keine Nichteinmischungs- und Neutralitätspolitik in einsei 
tigem Sinne geben. Es müsse eine wirkliche Kontrolle ein 
gerichtet werden, um die Belieferung der spanischen Natio 
nalisten zu verhindern. Zugleich forderte Thorez die An 
hänger der sozialistischen Parteien zum Zusammenschluß zu 
einer Arbeiter-Internationale ans, um die internationale 
Einheit des Proletariats zu verwirklichen. 
Eine Stunde nach Beginn der Versammlung im Prin 
zenparkstadion trafen 15 Kolonnen der Parteianhänger 
de la Rocgues vor dem Boulevard am Prinzenpark ein. Po 
lizei und Abteilungen der Mobilen Garde gingen sofort 
scharf gegen die Umzüge vor. Eine größere Anzahl von 
nationalen Franzosen flüchtete sich in ein großes Kaffee 
haus, in dem sich ein heftiges Handgemenge mit den Poli 
zeibeamten entwickelte. Hierbei gingen die großen Schau 
fensterscheiben in Trümmer. Stühle und Tische flogen 
durch die Luft. Es H 
Haftungen wurden , NM, 
Am späten Abend - 
zu verlaG°nne» dw Ko„nn„nisten das P?O - 
k """ KS 
DU Unter dem Absingt 
der „Internationale , T>tttb Rüfen „Die Sowiets überall!" 
und Schmährufen auf de la Rocque vollzog sich der Abmarfch 
der Massen. In der ganzen Umgegend hatten alle Kaffee 
häuser und Restaurants geschlossen. 
Im Anschluß an die kommunistische Massenversammlung 
kam es zu keinen Zwischenfällen mehr. Insgesamt wurden 
am Sonntag 1500 Verhaftungen vorgenommen. Die Fest 
genommenen wurden jedoch nach Feststellung der Perso 
nalien wieder entlassen, außer 10 Personen, bei denen man 
Waffen gefunden hatte. Die Zahl der Verletzten beträgt 
nach einer abschließenden amtlichen Mitteilung 20. Fünf 
Polizisten trugen leichtere Verletzungen davon; zwei Be 
amte wurden ins Krankenhaus eingeliefert. t 
Gauleiter Forster: Fester Kurs in Danzig. 
Danzig, 4. Oktober. Unter stärkster Teilnahme der 
Danziger Bevölkerung hat die Danziger NSDAP, mit 
einer großen Parteitagung, die am Sonntag ihren Höhe 
punkt erreichte, die Winterarbeit eröffnet. 
Nach einer Führertagung im Staatstheater traten sämt 
liche Gliederungen der Partei zu einem Appell unter freiem 
Himmel an. Hier gelobten 30 000 Volksgenossen nach einer 
Ansprache des Gauleiters Forster, weiterhin für den Füh 
rer und den Endsieg der nationalsozialistischen Bewegung in 
Danzig zu kämpfen. Am Abend fanden in Danzig und sei 
nen Vororten Massenversammlungen statt, die alle stark be 
sucht waren. 
An der Tagung nahmen als Gäste die ostpreußischen 
Führer der SA und SS, Obergruppenführer Schoene 
und SS-Obergruppenführer Redieß, teil. 
Auf der Führertagung gab Gauleiter Forster eine pro 
grammatische Erklärung über die Haltung der NSDAP, 
als der einigen Trägerin der politischen Verantwortung in 
Danzig ab. Er hob zunächst hervor, daß die Erstarkung 
des Reiches inmitten einer chaotischen Umwelt auch für 
Danzig von größter Bedeutung sei, und schilderte dann die 
Entwicklung seit Beginn dieses Jahres. 
Noch im Januar habe man in Genf, um von der abessi 
nischen Frage abzulenken, Danzig in unwürdigster Weise 
behandelt. Die Genfer Methoden hätten dann im Sommer 
zu den blutigen Zusammenstößen geführt, denen drei Dan 
ziger Nationalsozialisten zum Opfer sielen. Nun habe der 
von dem Völkerbundskommissar Lester selbst verschuldete 
Vorstoß zu seiner Abberufung geführt. 
Der Gauleiter ging in diesem Zusammenhang näher auf 
die Stellung des Völkerbundskommissars ein und stellte 
fest, daß Danzig außenpolitisch seine Verhältnisse regele und 
insbesondere alle Meinungsverschiedenheiten mit Polen seit 
der Machtübernahme durch die NSDAP, in direkten Ver 
handlungen beigelegt habe. Jnnerpolitisch aber sei Danzig 
gewillt, nach eigenem Ermessen zu handeln, um die Ruhe 
und den Frieden, im Lande zu gewährleisten. Ueber die 
Auslegung der Verfassung habe die Mehrheit der Danziger 
Bevölkerung, die sich sowohl 1933 als auch 1935 bei den 
Wahlen zur NSDAP, bekannte, eine andere Auffassung als 
der bisherige Völkerbundskommissar. Auch eine Verfassung 
könne niemals Selbstzweck sein, sondern müsse dem Leben' 
des Volkes angepaßt werden. In Danzig, wo der Natio 
nalsozialismus genau so Fuß gefaßt habe wie in Deutsch 
land, wären wie im Reich Partei und Staat längst eins, 
wenn nicht die natürliche Entwicklung dauernd durch fremde 
Einflüsse, wie Völkerbund, Dritte Internationale usw., ge 
stört worden wäre. 
„Wir sind", so erklärte der Gauleiter, „der Meinung, 
daß in der heutigen Zeit alles getan werden muß, mehr 
denn je die Ruhe und den Frieden in den einzelnen Staaten 
zu gewährleisten. Das kann aber nur sein, wenn die den 
Staat tragende Weltanschauung die Möglichkeit hat, in 
vollem Umfange für Ruhe und Frieden zu sorgen. Für 
das Leben der Danziger sind wir Nationalsozialisten verant 
wortlich und nicht der Völkerbundkommissar. Wenn wir in 
Danzig bestimmen, herrscht Ruhe und Ordnung; das be 
weist der Ablauf der letzten vier Monate. Wenn der Völker 
bundkommissar dreinredet, dann entsteht Krach und Unruhe. 
Wir gehen in der Innenpolitik den Weg, den uns unser 
Gewissen und unser Verantwortlichkeitsbewußtsein vor der 
Zukunft vorschreibt." 
Gauleiter Forster wies dann mit Nachdruck darauf hin, 
daß die Innenpolitik ihre Auswirkungen auch auf die 
Außenpolitik habe. Daher sei die NSDAP, in Danig dafür 
verantwortlich, daß in diesem Brennpunkt Osteuropas durch 
Parteienstreit keine Unruhe entstehe, die die Verständigung 
zwischen Deutschland und Polen gefährde. Seit der Macht 
übernahme durch die Nationalsozialisten in Deutschland und 
in Danzig hätten die früheren Danzig-polnischen Streitig 
keiten einer guten Verständigung Platz gemacht. Auch Polen 
sollte bei der Betrachtung der Danziger Fragen nie außer 
Acht lassen, daß diese Verständigung zu einem der wichtig 
sten Faktoren in der Stabilisierung der Ordnung und des 
Friedens in Europa geworden sei. 
In diesem Zusammenhang befaßte sich Forster auch mit 
der Haltung Polens gegenüber der jüngsten Entwicklung in 
Danzig und führte hierzu folgendes aus: 
„Polen wird nicht in der Lage sein, den Nachweis zu er 
bringen, daß in den vergangenen drei Jahren auch nur der 
Bruchteil eines seiner Rechte verletzt worden wäre. Im Zu 
sammenhang mit dem Vorstoß der Nationalsozialistischen 
Partei und Regierung gegen den Hohen Kommissar des 
Völkerbundes, der ein für allemal jede Einmischung des 
Völkerbundskommissars in die inneren Verhältnisse Dan 
zigs unterbinden sollte, mußten wir den Eindruck gewinnen, 
als ob Polen neue Garantien und Rechte in Danzig zu er 
halten wünsche. Man begründete das mit der Erklärung, 
der Vorstoß Danzigs in Gens sei ein Angriff auf das Sta 
tut der Freien Stadt, an dem auch Polen Interesse habe. 
Aus diesem Grunde denke Polen an die Sicherung seiner 
Rechte. In den letzten Monaten ist Polen gegenüber von 
maßgebenden Stellen in Danzig wiederholt betont worden, 
daß seine Rechte gewährleistet sind. Irgendwelche neuen 
Rechte oder Garantien erübrigen sich daher. Ich möchte bei 
dieser Gelegenheit noch einmal zum Ausdruck bringen, daß 
die Rechte Polens in Danzig, soweit sie vertraglich festgelegt 
sind, von uns in keiner Weise angetastet werden. Unser 
Kamps gegen die Oppositionsparteien ist unsere ureigenste 
Angelegenheit und hat mit den Rechten der Polen gar nichts 
Zu tun." 
Der Gauleiter stellte zum Schluß fest, daß die Schlag 
kraft der NSDAP, in Danzig und die unzertrennliche Ein 
heit von Partei und Staat gesichert seien, und daß insbe 
sondere zwischen im als dem Führer der Partei und dem 
Senatstzräsidenten Greiser als dem ersten Vertreter dev 
StQcNes etn Verhältnis engster Zusammenarbeit bestehe. 
NSDAP, ihren 
aMen!" Bnnen- und ÄnizAM 
Tlmms 
c. "I'Einziger NSDAP. 
die Anerkennung ihrer inneren 
ganze Welt durch Klugheit und Zähigkeit erkämpft. Der 
Völkerbund und seine Mitglieder haben sich damit abfinden 
müssen, daß das deutsche Danzig nationalsozialistisch ist und 
bleibt. Unser Nachbar und Vertragspartner Polen wird 
damit zu rechnen haben, daß nationalsozialistische Zusagen 
auch gehalten werden und keines bekräftigenden neuen Be 
weises bedürfen. 
„So sehr die Ereignisse der letzten Tage in Genf der 
Danziger Bevölkerung mit Recht die Möglichkeit geben, sich 
darüber zu freuen, umso mehr müssen wir auf der Hut sein 
und das dort offensichtlich gewordene Bestreben, das heiße 
Eisen Danzig durch eine Mandatspolitik abzukühlen, mit 
größtem Mißtrauen betrachten. 
„Die Tanziger Bevölkerung wird erst dann wieder das 
Wort Genf ohne üblen Beigeschmack empfinden, wenn der 
Völkerbund sich zu einer Tat aufrafft. Dies könnte nach 
dem Wunsch der Danziger Bevölkerung nur darin bestehen, 
den Beschluß zu fassen, überhaupt keinen Hohen Kommissar 
mehr zu schicken." 
Der Senatspräsident stellte ferner fest, daß es bei der 
innerpolitischen Gestaltung der Danziger Zukunft keinen 
Unterschied mehr zwischen den Forderungen der NSDAP, 
und ihrer Verwirklichung durch den Staat gebe. Der na 
tionalsozialistische Begriff der Vereinheitlichung von Partei 
und Staat werde auch in Danzig früher oder später durch 
geführt werden. Durch Ueberwindung der Parteien werde 
Danzig die Brücke und der Vorposten des deutschen Volkes 
im Osten bleiben. 
Heimkehr von der Ungarnfahrt. 
München, 4. Oktober. Die deutsch-ungarische Besuchs 
fahrt des deutschen Kraftfahrsports, die am Sonntag 
voriger Woche unter Führung von Korpsfllhrer H ühn - 
lein in Berchtesgaden ihren Ausgang genommen hatte, 
fand am Sonntag in München ihren Abschluß. 
Am Sonntag morgen nahmen die Ungarnfahrer, wie 
bereits gemeldet, Abschied von Wien. In Linz wurde 
ihnen vom Oberösterreichischen Automobilklub ein herz 
licher Empfang bereitet. Auf der Weiterfahrt legte Korps 
führer Hühnlein am Grab der Elteru des Führers iu 
Leonding einen Kranz nieder. 
Auch in Braunau, dem Geburtsort des Führers, be 
willkommnete die Bevölkerung die Führer des deutschen 
Kraftsportes mit großer Herzlichkeit. An der deutschen 
Grenze wurden sie von einem Ehrensturm des NSKK. be 
grüßt. 
Gegen 20 Uhr 30 trafen die deutschen Ungarnfahrer an 
der München er Stadtgrenze ein, wo sie vom NSKK-- 
Gruppenführer Oldenbourg herzlich willkommen ge 
heißen wurden. Der Lehrsturm der Motorbrigade Hochland 
gab den Fahrern das Ehrengeleit bis zum Hotel „Bay 
erischer Hof". Noch einmal sammelten sich alle Teilnehmer 
vor dem Korpsfllhrer, der die Fahrt für beendet erklärte. 
Jugoslawische Stimmen über das neue Teutschland. 
Belgrad, 4. Oktober. Das halbamtliche Vreme zieht in 
einem ausführlichen Artikel die Bilanz des Nürnberger 
Parteitages, in dem es zu außerordentlich positiven Fest 
stellungen über die allgemeine Politik des neuen Deutsch 
land und die Erfolge der nationalsozialistischen Wirtschafts 
politik kommt. Das Blatt führt im einzelnen aus, daß sich 
der Nürnberger Parteitag mit einer Warnung vor der bol 
schewistischen Gefahr an die ganze Welt gewandt habe. 
Nach Schilderung des imposanten äußeren Verlaufs des 
Parteitages gibt „Vreme" einen Ueberblick über die gewal 
tigen inneren und äußeren Erfolge, auf die der Führer an 
läßlich des Parteitages zurückblicken konnte. Insbesondere 
weist das Blatt auf die Erklärungen des Führers hin, daß 
der Nationalsozialismus zur Durchführung seines Aufbau 
werkes den Frieden brauche, daß der Natioualsozalismus 
ausschließlich ein deutsches Patent sei und daß die Nachbar 
völker keinen besseren Freund als das Dritte Reich finden 
könnten, wenn sie dessen Unabhängigkeit, Freiheit und Ehre 
achteten. 
Auch die Prawda veröffentlicht einen längeren Artikel 
über Deutschland, in dem sie auf die Berechtigung des 
Kampfes des Nationalsozialismus gegen den Bolschewismus 
hinweist und die freundschaftlichen Gefühle betont, die man 
in Deutschland Jugoslawien gegenüber hege. 
„Ter Völkerbund hat enttäuscht." 
Posen, 4. Oktober. Die Eröffnung des polnischen Uni 
versitätsjahres am Sonntag erfolgte diesmal in ungewöhn 
lich feierlicher Weise. Auch Staatspräsident Dr. Moscicki 
war erschienen- Der Kultusm i n i st e r richtete an die 
Studenten einen ernsten Appell, wobei er auf die Rolle des 
Akademikers als eines vor allen Dingen seinem Volke ver 
pflichteten Menschen zu sprechen kam. 
Der Völkerbund, so sagte der Minister, habe jene Hofs 
nungen unerfüllt gelassen, die einstmals friedliebende Staa 
ten und Völker in ihn gesetzt hätten. Deutlich sei jetzt das 
Symptom einer psychischen Aufrüstung in Europa bemerk 
bar. Dieser Geisteszustand könne zu schweren Verwicklun 
gen führen, die in kriegerischen Handlungen auslaufen 
könnten. Die polnische akademische Jugend habe deshalb 
nicht nur der Wissenschaft, sondern vor allem in jeder Weise 
dem Vaterlande zu dienen. 
Hieraus wurde dem Staatspräsidenten das Diplom 
eines Doetor ll e. überreicht. 
Dem Personal der spanischen Botschaft in Paris gekündigt. 
Paris, 4. Oktober. Ogier Pretceillo, der bisherige 
Hauptschriftleiter der Madrider Zeitung „Claridad", des 
Organs von Largo Caballero, ein kürzlich in Spanien natu 
ralisierter Franzose, der sich in Frankreich dem Militärdienst 
entzogen hatte, ist als erster Sekretär an die spanische Bot 
schaft in Paris versetzt worden. Auf seine Veranlassung 
wurde dem gesamten Personal der Botschaft gekündigt. 
Wiedereingestellt wird nur, wer sich schriftlich zur Madrider 
Regierung und zur „antifaschistischen Sache" bekennt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 