
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IK 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 5. Mai 
Nr. 
74« 
Abendtafel im Qnirinal. 
Rom, 4. Mai. Am Mittwochabend; gab SM. der 
König und Kaiser im Quirins! eine Abendtafel z u 
Ehren seines Gastes, desFührers und Reichskanzlers, 
an der neben dem Duce und den Mitgliedern des italieni 
schen Königshauses die höchsten italienischen Persönlichkeiten 
und die den Führer begleitenden Reichsminister. Reichsleiter 
und Staatssekretäre teilnahmen. 
S. M. der König und Kaiser 
richtete folgende Ansprache an den Führer: 
„Führer! 
„Es gereicht Uns zur besonderen Freude, Ihnen, sehr ge 
schätzter Gast, das aufrichtigste und herzlichste Willkommen 
zu entbieten. 
„In Ihrer Person begrüßt Italien das Haupt der 
großen befreundeten Nation, den Führer, der Teutschland 
seine Größe und seine kulturelle Sendung wiedergegeben hat. 
„Zahlreich und tief sind die Verwandtschaft e n 
des Geistes und des Werkes, die das neue Italien 
mit dem neuen Deutschland verbinden und die die Freund 
schaft zwischen den beiden Völkern innig und fest gestalten. 
Diese Freundschaft ist heute und wird m Zukunft sein ein 
Werkzeug im Dien st e des europäischen Frie 
dens, für den die Reichsregierung und Unsere Regierung 
so vertrauensvoll zusammenarbeiten. 
„Aus der die Ihren Weg von der italieni 
schen Grenze bis Rom begrüßt hat, und aus dem Empfang, 
den Unsere Hauptstadt Ihnen bei Ihrer Ankunft hier berei 
tet hat, haben Sie ermessen können, wie t i es e i-n g e w u r - 
zcltdie Gefühle sind, die Italien für Ihre Person und für 
Ihr Vaterland hegt. 
„Wir wissen, daß diese Gefühle vom deutschen Volke voll 
erwidert werden. Für dieses Volk, das Europa so 
große Beiträge seiner Kultur und seines Schaffens gegeben 
hat und das Sie mit fester Hand einer ruhmreichen Zu 
kunft entgegenführen, sprechen Wir unsere lebhaftesten 
Wünsche aus. 
„Wir erheben das Glas auf Ihre Gesundheit, auf den 
Erfolg Ihres Werkes, auf das Gedeihen und das Glück der 
großen deutschen Nation." 
Der Führer 
antwortete mit folgenden Worten: 
„Für den mir soeben zuteil gewordenen überaus herz 
lichen Willkommensgruß bitte ich, meinen tiefgefühlten Dank 
entgegennehmen zu wollen. Die freundschaftlichen Worte Ew. 
Majestät geben eine Erklärung für die mir zum Ausdruck 
gebrachte Sympathie, aus der heraus das italienische Volk 
mir auf meiner Reise durch Italien und in Rom selbst einen 
so überaus ehrenden Empfanst bereitet hat. Denn dies war 
mehr als ein nur äußerer Ausdruck herzlicher Gastfreund 
schaft. Es war der Beweis für die feste innere Ver 
bundenheit unserer beiden Völker in ihren Anschauun 
gen und Zielen. 
„Ich darf mich daher selbst glücklich schätzen, in diesem 
Augenblick der Dolmetsch meines eigenen Volkes sein Zu 
können, das gegenüber Ew. Majestät und dem italienischen 
Volk von aufrichtiger Zuneigung und tiefer 
Freundschaft erfüllt ist. Die außerordentlichen Erfolge, 
die sich Italien unter der weisen Herrschaft Ew. Majestät, 
geführt durch seinen genialen Reorganisator und Regie 
rungschef auf allen Gebieten des nationalen Lebens gegen 
über einer Welt von Widerständen erkämpft und errungen 
hat, bewundert mit mir das ganze deutsche Volk. 
„Ew. Majestät haben selbst von den tiefen Bindun 
gen gesprochen, die das neue Italien mit dem neuen 
Deutschland vereinen. Die überwältigende Aufnahme, die 
ich in diesem Lande gefunden habe, ist ein Beweis dafür, 
daß es das faschistische Italien fühlt, im 
scheu Deutschland einen aufrichtigen und uner 
schütterlichen Freund zu haben. Diese gegenseitige 
Freundschaft ist nicht nur eine Gewähr für die Sicherheit der 
beiden Völker, sie bleibt auch eine starke Bürgschaft für den 
allgemeinen Frieden. 
„In diesem Geist erhebe ich mein Glas und trinke auf die 
Gesundheit Ew. Königlichen und Kaiserlichen Majestät, aus 
die Gesundheit Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin 
und des Hohen Königlichen Hauses sowie auf das Gedeihen 
und das Glück der großen italienischen Nation." 
Der Führer nach Neapel abgereist. 
Rom, 4. Mai. Kurz nach 22.3 V Uhr hat der Führer 
vom festlich geschmückten Bahnhof di Termini aus nach über 
aus herzlichem Abschied vom italienischen Regierungschef 
die italienische Hauptstadt im Zuge verlassen, um sich nach 
Neapel zu begeben. 
Die Abfahrt des Führers vollzog sich im Rahmen des 
Prunkkleides, das Rom für diese festlichen Tage angelegt 
hat. Die riesige Halle der Stazione di Termini war mit 
leuchtenden roten Decken ausgelegt, die sich breit bis zum 
Sonderzug des Führers erstreckten. 
Riesige Hakenkreuzfahnen und Trikoloren hingen von 
der gewölbten Decke des Bahnhofs herab. Viele Hunderte 
von Fahnen schmückten neben roten, mit Goldbändern ein 
gefaßten Tüchern die lang ausgestreckten Wände. Riesige 
Blumengebinde verzierten mit ihrer ganzen Farbenpracht 
die Eingangstore. Rechts vom Eingang hatte eine Ehre n 
kompanie des italienischen Heeres Aufstellung ge 
nommen. 
Kurz vor dem Eintreffen des Führers leuchteten mäch - 
tigeSche i n w e rf e r auf, die dem schon so wundervollen 
Bild der herrlich geschmückten Halle einen magischen Glanz 
verliehen. 
Trompetenklänge vom Bahnhofsvorplatz verkündeten 
gegen 22.3 V Uhr das Nahen des Führers. An der Seite des 
Duce und gefolgt von den mit ihm in Rom weilenden 
deutschen Ministern und den Mitgliedern der italienischen 
Regierung betrat Adolf Hitler die Halle. Er schritt die 
Front der Ehrenkompanie ab, während die Musik die deut 
schen und italienischen Hymnen spielte. 
Bevor der Führer und Reichskanzler den Zug bestieg, ver 
abschiedete er sich mit herzlichen Händedrücken vom Duce. 
Unter den Klängen des Deutschlandliedes und lebhaft be 
grüßt von den am Bahnsteig zurückbleibendem Persönlich 
keiten, denen der Führer zuwinkte, verließ dann der Zug 
kurz nach 22.3 V Uhr den Bahnhof. 
Als der Duce das Bahnhofsgebäude verließ, wurden 
ihm stürmische Ovationen dargebracht. 
Neapel in Erwartung des Führers. 
Neapel, 4. Mai. Nun schlägt bald hie Stunde, da der 
Führer seinen Einzug in Neapel hält, um den großen 
S e e m a n ö v e r n beizuwohnen, an denen fast die gesamte 
Flotte Italiens teilnimmt. Die Stadt fiebert dem Augenblick 
entgegen, in dem auch sie zeigen kann, was zäher und ent 
schlossener Aufbauwille zu leisten vermag. 
In Neapel wird dem Führer durch die reich und sinnvoll 
geschmückten Straßen die gleiche Begeisterung entgegen 
branden, die das besondere Merkmal dieses leidenschaftlichen 
Volkes zu allen Zeiten war. An diese Begeisterungsfähigkeit 
appellierte einst Garibaldi, als er die Fahne der Eini 
gung feinem Wolke vorantrug und von dieser fanatischen 
Inbrunst an die große Idee Waren die Hunderttausende be 
seelt, die Mussolini kürz vor seinem Marsch auf Rom 
zur Heerschau nach Neapel beordert hatte. Mag Rom der 
Nerv Italiens sein, Mailand die Wirtschaftliche Schlag 
ader den Herzschlag des italienischen Volkes spürt man am 
stärksten in Neapel. 
In diesem Selbstbewußtsein, das frei von jeder ge 
künstelten Pose ist, hat sich Neapel auf den historischen 
6. Mai vorbereitet und legt nun letzte Hand an. Haushohe 
Pylonen mit den Symbolen des Nationalsozialismus und 
des Faschismus sind errichtet worden. Unzählige Ballone in 
allen Straßen und Gauen tragen Flaggenschmuck und rie 
sige Transparente spannen sich von Giebel zu Giebel mit 
Willkammsprüchen. Faschistisches Jungvolk und Mädchen 
abteilungen in Weißen Blusen und schwarzen Röcken durch 
ziehen die Straßen und probieren die Aufmärsche zum 
Schloß, wo der Führer wohnen wird. 
Das Leben, das schon sonst so stark pulsiert, scheint ver 
vielfältigt zu sein. Nur mühsam kommen die zweirädrigen 
Maultierkarren, mit Wein und Früchten beladen, vorwärts, 
weil Marschkolonnen oder Trupps schaulustiger Fremden 
die Straßen versperren. 
Von den Kriegsschiffen künden einstweilen nur 
Rauchfahnen am fernen Horizont, der durch leichte Regen 
schleier eingetrübt ist. Wolken verhüllen bisher auch noch den 
Vesuv, das Schicksalswährzeichen dieser Stadt, die jetzt 
den Mann erwartet, den sie tief verehrt und den sie trotz 
aller Wesensverschiedenheiten wie einen der ihren empfindet. 
Deutsch-dänische Handelsbesprechungen. 
Berlin, 4. Mai. Die in den letzten Tagen in Berlin 
Avischen deutschen und dänischen Regierungsvertretern ge 
führten Verhandlungen über die Ueberleitung des 
ö ste rreichisch-dänischen H a n d e l s v e r k e h r s in 
das deutsch-dänische Vertragssystem haben am 2. dieses Mo 
nats zu einer Einigung geführt. 
Danach wird sich vom 9. Mai an der gesamte Waren 
verkehr zwischen Dänemark und dem Gebiet des ehemaligen 
. Bundesstaates Oesterreich im Rahmen des deutsch 
'dänischem Verrech n u n gsverkehrs abwickeln. 
Nur in einigen «Sonderfällen ist als Uebergangsmaßnahme 
noch für einen eng begrenzten Zeitraum die Beibehaltung 
der bisherigen Art des Warenverkehrs vorgesehen. 
Feierliche Einholung der Polizei-Standarte. 
Berlin, 4. Mai. Am Mittwoch vormittag wurde mit 
soldatischen Ehren die Polizei-Standarte, die die Ordnungs 
polizeitruppen beim Einmarsch und Einsatz in Oesterreich 
begleitete, unter dem Ehrengeleit der Kapelle der Berliner 
Schutzpolizei und zwei Hundertschaften in Paradeuniform, 
in das Dienstzimmer des Chefs der Ordnungspolizei, SS.- 
Obergruppenführer General Daluege, wo sie ständig auf 
bewahrt wird, eingeholt. . 
Das bunte militärische Schauspiel hatte zahlreiche Ber 
liner angelockt. 
Tagung des Berwaltungsrats der Reichsautobahnen. 
Berlin, 4. Mai. Am 4. Mai tagte der Verwaltungsrat 
des Unternehmens „Reichsautobahnen" in Berlin. 
Er beriet den Abschluß des Geschäftsjahres 1937 und 
genehmigte den Geschäftsbericht und die Bilanz für das 
Jahr 1937. Der Geschäftsbericht wird in der nächsten Woche 
veröffentlicht. 
Auch nahm der Verwaltungsrat Kenntnis von den für 
den Ausbau der Reichsautobahnen im Lande Oesterreich 
getroffenen Maßnahmen. 
Carl von Ossietzky einer Gehirnhautentzündung erlegen. 
Berlin, 4. Mai. Der im Jahre 1932 wegen Landesver 
rats zu einer Zuchthausstrafe verurteilte pazifistische Schrift 
steller Carl von Ossietzky ist am Mittwoch nachmittag 
in einer Berliner Klinik an den Folgen einer Gehirnhaut 
entzündung verstorben. 
Tschechische Sanktionen gegen Sudetendeutsche. 
Prag, 4. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par 
tei teilt mit: 
Der Politische Hauptausschuß der Hauptleitung der Su 
detendeutschen Partei nahm in seiner Sitzung vom 3. Mai 
die Berichte über die gewaltigen Kundgebungen der sudeten 
deutschen Bevölkerung am 1. Mai entgegen. Er dankt allen 
Ordnern, Amtswaltern und Teilnehmern für die Disziplin 
und den Geist, der vor aller Welt kundgetan hat, daß das 
Sudetendeutschtum hinter Konrad Henlein steht. 
Mit umso größerem Bedauern und berechtigter Ent 
rüstung hat der Politische Hauptausschuß von Vorfällen 
Kenntnis genommen, die einerseits das Versagen einzelner 
Organe der öffentlichen Gewalt und andererseits die Ver 
letzung der politischen Neutralität durch Angehörige der 
Armee im Hause des Militärkommandos von Troppau 
zeigen. Nur durch die Besonnenheit der örtlichen Amtswalter 
der Bewegung, den Einsatz der Ordner der Sudetendeütschen 
Partei und durch das entscheidende Eingreifen des Abge 
ordneten Ingenieur Kllnzel sind politisch unabsehbare Wei 
terungen in Troppau vermieden worden. E 
Dem Politischen Hauptausschuß lagen ferner zahlreiche 
Nachrichten aus verschiedenen Teilen des Staates vor, nach 
denen öffentliche Angestellten wegen der Teilnahme an Mai 
feiern der Sudetendeutschen Partei Disziplinar- und 
sozialen Sanktionen unterworfen worden sind. Der 
Politische Hauptausschuß stellt fest, daß derartige Maßnah 
men nicht einmal mit den derzeit gegebenen Grundrechten, 
wie sie in der Verfassung enthalten sind, in Einklang zu 
bringen sind. Er versichert den betroffenen Volksgenossen, 
daß sich die Bewegung mit ihrem ganzen politischen Gewicht 
unnachgiebig und vorbehaltlos vor sie stellt. 
Die Kundgebungen Konrad Henleins in Karlsbad und 
seine Rede am 1. Mai haben das Verhältnis des Sudeten 
deutschtum zum tschechoslowakischen Staate klargestellt und 
einen Ausweg aus der gegenwärtigen Lage gesucht. Bei 
solchen Vorkommnissen ist es jedoch unmöglich, diesen Aus 
weg zu finden. Der Politische Ausschuß macht alle Verant 
wortlichen darauf mit allem Nachdruck aufmerksam. Er hat 
seine parlamentarischen Vertreter beauftragt, diesen Stand 
punkt unverzüglich der Regierung zur Kenntnis zu bringen. - 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 4. Mai. Das Presseamt der Sudetendeutschen Par 
tei teilt mit: 
Im Vollzug des Auftrages des Politischen Ausschusses 
der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei sprachen am 
Mittwoch die Hauptleiter Abgeordneter Ernst Kundt und 
Abgeordneter Ingenieur Künzel bei Ministerpräsident 
Dr. Hodscha vor. um ihn über die Auffassung der Sudeten 
deutschen Partei zu bestimmten Vorgängen der letzten Tage 
zu unterrichten und darauf bezügliche konkrete Forderungen 
der Sudetendeutschen Partei zu unterbreiten. 
Prag soll endlich guten Willen zeigen. 
Prag, 4. Mai. In unterrichteten hiesigen Kreisen ver 
lautet, daß der tschechoslowakische Gesandte in Paris. 
Osusky, mit Ratschlägen der Westmächte in Prag ein 
getroffen sei. Diese Ratschläge bezögen sich vor allen Dingen 
darauf, den sudetendeutschen Forderungen bis 
zu jener Grenze entgegenzukommen, die die Integrität und 
Unabhängigkeit des Staates darstelle. 
Prag sei vor allem geraten worden, die rein negative 
und ablehnende Haltung gegenüber den Karlsbader For 
derungen Konrad Henleins zu mildern. Hierbei werde be 
sonders auf die staatsmännifche Sprache Henleins bei den 
Feiern am 1. Mai hingewiesen. 
In der Sprachenfrage sei gesetzliche Festlegung der 
Gleichberechtigung der deutschen neben der tschechischen und 
slowakischen Sprache für das ganze Staatsgebiet angeraten 
worden. Ferner werde Abschaffung der Mißstände auf dem 
Gebiet des Schulwesens empfohlen. 
Wie weit die Einzelheiten dieser Vorschläge tatsächlich 
eine hinreichende und befriedigende Erweiterung der bisher 
geplanten Zugeständnisse, also wirklich eine Art Kultur- 
Autonomie, darstellen, ist noch nicht bekannt. 
Im politischen Bereich soll, wie man weiter hört, die 
lokale Selbstverwaltung ausgebaut und die Einstellung 
deutscher Staatsbeamter in den betreffenden Gebieten nach 
dem nationalen Schlüssel erfolgen. Auch auf wirtschaftlichem 
Gebiet sollen Zugeständnisse angeraten worden sein. 
Deutschenhasser und Jugendverderber verhaftet. 
Amsterdam, 4. Mai. In der holländischen Stadt 
Maastricht ist dieser Tage ein Geistlicher verhaftet wor 
den, dem zur Last gelegt wird, unsittliche Handlungen an 
Jugendlichen vollführt zu haben. 
Wie Het Nationale Dagblad aus Maastricht berichtet, 
bat diese Verhaftung dort starkes Aufsehen erregt. Die Ver 
fehlungen des Geistlichen haben umso größere Empörung 
ausgelöst, als der betreffende Geistliche längere Zeit Leiter 
der katholischen Jugendorganisationen war. 
Ferner weiß das Baltt zu berichten, daß der jetzt verhaf 
tete Geistliche bis zu seiner Verhaftung ständig gegen 
Deutschland und den Nationalsozialismus gehetzt hat. 
Finnische Gesandtschaft in Wien eingezogen. 
Helsinki, 4. Mai. Die sinnische Regierung hat be 
schlossen, die finnische Gesandtschaft in Wren einzuziehen 
und ihr dortiges Generalkonsulat der Finnischen Gesandt 
schaft in Berlin zu unterstellen. 
Bisher war der finnische Gesandte in Budapest zugleich 
in Oesterreich akkreditiert. 
Ein Verpflegungsinspektor in Polen. 
Warschau, 4. Mai. Im polnischen Landwirtschasts 
ministerium wurde ab 1. Mai der Posten eines General 
inspekteurs für Verpflegungsfragen einge 
richtet, der -die Aufsicht über den Verpflegungsdienst in Zei 
ten des normalen wie auch des erhöhten Bedarfes ausüoen 
wird Zum ersten Verpflegungsinspektor wurde Oberst 
Wroblewski ernannt, der sein Amt bereits angetreten 
hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 