
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2L. Juni 
Nr. 
853 
Ordnungsstrafen für westdeutsche Eisenwerke. 
Berlin, 25. Juni. Ermittlungen des Reichskom 
mt ssars für die Preisbildung haben ergeben, 
daß einige Werke der westdeutschen Eisenindustrie schon vor 
längerer Zeit Preisbindungen miteinander Verein 
bart hatten, ohne die nach der Preisbindungsverordnung 
erforderliche Genehmigung nachzusuchen. Weiterhin 
wurde festgestellt, daß die gleichen Werke in einigen Fällen 
ihre Preise entgegen dem Verbot der Preisstopverordnung 
erhöht hatten. 
Der Reichskommissar hat diese Werke in eine den Ver 
stößen entsprechende Ordnungsstrafe genommen. Von 
weiteren Maßnahmen ist nur abgesehen worden, weil nicht 
mit Sicherheit festgestellt werden konnte, daß die verletzten 
- Vorschriften absichtlich übertreten worden sind. 
Keine Vermerke über Parteibetätigung in Zeugnissen. 
Berlin, 25. Juni. Ein Teil der Presse hat die Mittei 
lung gebracht, daß nach einer Anordnung des Reichserzie 
hungsministers auf den Abgangs- und Reifezeugnissen jeder 
Vermerk über die Betätigung eines Schülers in der Partei 
oder in einer ihrer Gliederungen zu unterbleiben hat. 
Diese Anordnung erging auf Wunsch des Stellvertreters 
des Führers, weil es vorkam, daß einem Schüler infolge 
seiner Betätigung in einer Gliederung der Partei auf dem 
Zeugnis vermerkt worden war, daß diese außerschulische Be 
tätigung auf seine schulische Entwicklung störend eingewirkt 
habe. Solche Vermerke auf Schulzeugnissen sind aber ge 
eignet, das Fortkommen der Schüler zu erschweren. 
Die Hauptversammlung der Deutschen Apothekerschaft. 
Essen, 25. Juni. Im Rahmen des 4. Deutschen 
Apothekertages fand am Freitag nachmittag die 
Hauptversammlung der Deutschen Apothekerschaft statt. 
Bezirksapothekerführer Kienast begrüßte die Versammlung, 
insbesondere den Vertreter des Reichsinnenministers, 
Ministerialdirektor Dr. Gütt, den Vertreter des Präsi 
denten des Reichsgesundheitsamtes, Oberregierungsrat 
Linz, die Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, 
der Krankenkassen, viele deutsche Berufskameraden von jen 
seits der Reichsgrenzen und zahlreiche ausländische Berufs 
kameraden. 
Ministerialdirektor Dr. Gütt überbrachte zunächst die 
Grüße und Wünsche der Reichsregierung und des Reichs 
ministers des Innern und führte dann u. a. aus: 
„Auch im Apothekerwesen hat es Zunächst für den Men 
schen, den deutschen Apotheker, schon in der kurzen 
Zeit seit 1933 viele Aenderungen gegeben. 
„Das pharmazeutische Ausbildungs- und Prüfungs 
wesen hat am 8. 12. 1934 eine andere Grundlage erhalten. 
Der Staat bestimmt heute im Gegensatz zu früher die Apo 
theken, in denen der junge Praktikant seine erste Ausbildung 
erfahren soll; nur gut eingerichtete und vorbildlich geführte 
Lehrapotheken werden mit der Ausbildung des Nach 
wuchses betraut. 
„In Ungleichung an andere Länder ist das Studium 
um zwei Pflichtsemester von 4 auf 6 erhöht worden, wäh 
rend die Gesamtzahl der Ausbildungsjahre von 7 auf 6 
Jahre verringert worden ist. Durch die Einführung des 
sozialen Landhalbjahres lernt jeder deutsche Apotheker aus 
eigener Anschauung das Landleben kennen und ist damit 
gleichzeitig denen, die an schwieriger Stelle ihre Berufs 
arbeit verrichten, eine berechtigte Hilfe und Entlastung im 
dauernden Bereitschaftsdienst. 
„Mußte früher der nicht über Vermögen verfügende 
Apotheker auf die Erfüllung seines Wunsches nach Selbst 
ständigkeit übermäßig lange warten, so hat 
ges etz vom 13. 12. 1935 einen beachtlichen Teil unter 
Ihnen sein Berufsziel früher erreichen lassen und damit 
für Verjüngung des Standes gesorgt. Durch dasselbe Ge 
setz ist der Apothekerstand ferner, wenigstens in seinen lei 
tenden und Verantwortlichen Stellen, von körperlich und 
geistig nicht mehr berufsfähigen wie von artfremden Per 
sonen befreit und gereinigt worden. 
„Wenn am 1. Juli die Reichsapothekerord 
nung in Kraft tritt, so hat damit das Gesetzgebungswerk 
für den deutschen Apotherstand einen schönen und krönen 
den Abschluß gefunden. Sie gibt dem Berufsstand das ge 
setzliche Fundament, auf dem er sich sein Haus bauen und 
wohnlich einrichten kann. Sie schließt sich folgerichtig den 
beiden anderen ständischen Gesetzen, der Reichsärzteordnung 
und der Reichstierärzteordnung, an, indem sie als dritten 
der auf dem Gebiete des Gesundheitswesens tätigen freien 
Berufe die deutsche Apothekerschaft aner 
kennt und mit öffentlichen Aufgaben betraut. 
„Die drei Berufsgruppen Aerzte, Tierärzte und Apo 
theker haben die verantwortliche Aufgabe der Gesunderhal 
tung von Mensch und Tier im deutschen Lebensraum zu 
gewährleisten. 
„Mit dem deutschen Apothekerstand steht und fällt die 
deutsche Apotheke. Auch hier verlangt die neue 
Zeit unerbittlich eine Umordnung, die in Vorbereitung ist. 
Das feine Empfinden des Volkes will heute in der Apo 
theke die Arzneiverkaufsstelle sehen, in der auf wissen 
schaftlicher Grundlage pharmazeutisch gearbeitet 
und nicht nur nach wirtschaftlichen und handelspolitischen 
Gesichtspunkten Verfahren wird. 
„Die -Geschichte des Apothekenwesens ist eine Geschichte 
des Heilwesens. Niemals können und wollen wir auf die 
Großtaten der pharmazeutischen Industrie verzichten, aber 
immer werden wir verlangen müssen, daß in der deut 
schen Apotheke selbst wieder ein Teil der Arznei 
mittel hergestellt und zubereitet wird, und daß 
man vor allen Dingen in ihr das findet, was die Natur 
selbst uns an arzneilichen Produkten zur Verfügung stellt. 
„Die deutsche Apotheke war immer mustergültig für alle 
Länder; sie muß es bleiben oder wieder vollgültig werden." 
Reichsapothekerführer SA.-Oberführer Schmierer er 
innerte in seiner Ansprache an die Uneinheitlichkeit der 
Standesvertretung der Apotheker und gab seiner Freude 
über die am 18. April 1937 durch die Reichsregierung als 
Gesetz beschlossene Reichsapothekerordnung Ausdruck. Die 
Reichsapothekerkammer umfasse die Gemeinschaft 
aller deutschen Apotheker; sie seien schon der erste Satz 
der Reichsapothekerordnung stelle das klar und eindeutig 
fest zum Dienst an der Gesundheit des Volkes zur Er 
füllung einer öffentlichen Aufgabe berufen. 
Der Redner ging dann auf die künftigen Bestimmungen 
der Bestallungsordnung ein. Die gewissenhafte 
Ausübung seines Berufes werde jedem Apotheker eine 
Selbstverständlichkeit sein, ebenso sehr aber auch die Er 
füllung der Staatsbürgerpflichten. Aufgabe der Reichs 
apothekerkammer sei es, die Apotheker beruflich zu schulen 
und fortzubilden. Für diese Zwecke ständen ihr die muster 
gültigen Einrichtungen der Deutschen Apothekerschaft, die 
Akademie für pharmazeutische Fortbil 
dung und die Akademie der pharmazeuti 
schen Wirtschaft, zur Verfügung. 
Die Reichsapothekerkammer habe weiterhin über die 
Wahrung der Berufsehre der Apotheker und die Erfüllung 
ihrer Berufspflichten zu wachen. Viel strenger als früher 
werde man darüber wachen, daß jeder deutsche Apotheker sich 
der ungeheuerlichen Verantwortung bewußt ist, die er auch 
bei der kleinsten Handlung in seiner Apotheke trägt, denn 
Schädigungen der Volksgesundheit seien Schädigungen der 
Wehrkraft und rührten an den Bestand und die glückliche 
Zukunft unseres Volkes. 
Zum Schluß verlas Reichsapothekerführer Schmierer 
unter dem Jubel der Versammlung die Antworttelegramme 
desFührers und des Reichsinnenministers auf die Treu 
grüße der Deutschen Apotheker. 
Beginn des Reichskriegertages in Kassel. 
Kassel, 25. Juni. Die Stadt der Reichskriegertage im 
Schmuck von Girlanden und Fahnen steht ganz im Zeichen 
des großen Treffens. Ueberaus herzlich war der Empfang, 
der dem Bundesführer, Oberst a. D. SS.-Gruppenführer 
Reinhardt, bei seinem Eintreffen am Freitag nach 
mittag von Seiten der Kasseler Bevölkerung bereitet wurde. 
Mit klingendem Spiel waren je eine Ehrenkompanie des 
Reichskriegerbundes und der SS.-Verfügungstruppe auf 
den Bahnhofsplatz gerückt. 
Der Bundesführer begrüßte zunächst den Oberbürger 
meister der Feststadt, Dr. Lahm eher, und schritt dann 
die Front der Ehrenkompanie des Reichskriegerbundes und 
der SS.-Verfügungstruppe ab. In kurzen herzlichen 
Worten gab Oberst a. D. SS.-Gruppenführer Reinhardt 
seiner Freude über das erstmalige Erscheinen der SS.- 
Verfügungstruppe bei dem Reichskriegertag Ausdruck und 
betonte, daß der kameradschaftliche Geist der SS. auch in 
den Reihen des Reichskriegerbundes gepflegt werde. 
Inzwischen war die Ehrenabordnung der Marineschule 
Wesermünde unter Führung von zwei Offizieren einge 
troffen und hatte Aufstellung genommen. Nach dem Ab 
schreiten der Front fand Bundesführer Oberst a. D. SS.- . 
Gruppenführer Reinhardt auch hier herzliche Worte. Mit 
der Kriegsmarine trauere auch der Reichskriegerbund 
um die Toten der „Deutschland", die durch den ruch 
losen bolschewistischen Anschlag den Tod fanden. Im Laufe 
des Freitag traf auch eine Ehrenabordnung der Luft 
waffe, bestehend aus mehreren Offizieren und 19 Mann 
des Hindenburg-Geschwaders, mit zwei Maschinen in Kassel 
ein, die gleichfalls am Reichskriegertag teilnehmen wird. 
Eine Festaufführung im Staatstheater und ein Fackel 
zug, der vom Bundesführer vor dem Staatstheater abge 
nommen wurde, beschlossen den ersten Tag des diesjährigen 
Reichskriegertages. 
Die 200-Jahrfever der Universität Göttingen. 
Göttingen, 26. Juni. Die niedersächsische Landesuniver 
sität Göttingen steht in diesen Tagen im Zeichen ihrer 200- 
Jahrfeier, die am Freitag abend feierlich eröffnet wurde. 
An der feierlichen Eröffnung auf dem Wilhelmplatz nahmen 
der Gauleiterstellvertreter Schmalz, Gauleiter Staatsrat 
Weinrich vom benachbarten Gau Kurhessen, Kreisleiter 
Dr. Gengler und zahlreiche Vertreter der Partei und der 
Gliederungen, der staatlichen und städtischen Behörden sowie 
der Wehrmacht teil. Der Rektor, Prof. Dr. Neumann, be 
grüßte die Gäste im Namen der Universität und wies auf 
die große Geschichte der Universität hin. Ihr zu Ehren soll 
der Wilhelmplatz in Zukunft den. Namen „Ehrenhof der 
Universität" tragen. 
Anschließend fand ein zwangloser Begrüßungsäbend statt, 
auf dem man, wie auch schon vorher bei der Eröffnungs 
feier, u. a. Vertreter der Universitäten Rom, Florenz, Genua, 
Turin, Bologna und Tokio sah. 
Eine wallisische Freundschaftsbotschaft für Halle. 
Halle, 25. Juni. Im Rahmen eines festlichen Rathaus 
empfanges überreichte am Freitag abend in Gegenwart der 
Freunde des „Deutsch-Englischen Kulturaus 
tausches" sowie deutscher Frontsoldaten Mr. W. I. Da 
v i s aus Colwyn Bay, der seit vielen Jahren enge Be 
ziehungen zum deutsch-englischen Kulturaustausch unterhält, 
dem Oberbürgermeister der Stadt Halle eine Freundschafts 
botschaft des Grafschaftsrates von D enbig h. Dach Doku 
ment, das in wallisischer Sprache abgefaßt und mit dem 
großen Amtssiegel der Grafschaft versehen ist, weist auf die 
vielfachen gemeinsamen Interessen hin, die Wales mit der 
Universitätsstadt Halle als Geburtsort des großen Kompo 
nisten Händel und als Sitz des deutsch-englischen Kulturaus 
tausches verbinden. 
Der Oberbürgermeister dankte Mr. Davis für die Bot 
schaft, auf die die Stadt Halle stolz sei, und bat ihn, als 
äußeres Zeichen der Dankbarkeit und zur Erinnerung dem 
Grafschaftsrat eine kunstvolle Email-Schale aus den Kunst 
gewerbe-Werkstätten der Burg Giebichenstein Zu überbringen. 
Einführung des neuen Bürgermeisters von Bremen. 
Bremen, 25. Juni. Gauleiter und Reichsstatthalter Carl 
Roever überreichte am Freitag nachmittag im Bremer 
Rathaus dem neuernannten Regierenden Bürgermeister, 
SA-Gruppenführer Boehmcker, die Bestallungsurkunde. 
Internationale Eisenbahntagung in Lübeck. 
Lübeck, 25. Juni. Im Verwaltungsgebäude der Lübeck- 
Büchener Eisenbahn versammelte sich der Personenverkehrs 
ausschuß des Vereins mitteleuropäischer 
Eisenbahn Verwaltungen zu seiner 103. Sitzung. 
Auf der Tagung, die von Reichsbahndirektionspräsident 
Hono l d - Stuttgart geleitet wird, sind außer dem Ver 
ein mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen die Reichs 
bahndirektionen Stuttgart, Berlin, München, Hamburg, 
Köln und Karlsruhe vertreten. 
Ferner haben die Halberstadt-Blankenburger Eisenbahn, 
die Direktion des Mitteleuropäischen Reisebüros in Berlin, 
die Königlich-Ungarische Staatsbahn, die schweizerischen 
Bundesbahnen, die niederländischen Eisenbahnen, die öster 
reichische Bundesbahn, die Donau-Save-Eisenbahn-Gesell 
schaft, die dänischen, schwedischen und norwegischen Staats 
bahnen Vertreter entsandt. Gegenstand der Tagung sind 
Besprechungen über die Zusammenarbeit der Eisenbahnen 
auf dem Gebiete des internationalen Reiseverkehrs. 
Minister Ruft auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". 
Düsseldorf, 25. Juni. Reichserziehungsminister Ru st 
besuchte am Freitag mit einem engeren Stabe seiner Mit 
arbeiter die Reichsausstellung „Schaffendes Volk". 
Am Vormittag besuchte er besonders die Halle des 
Reichserziehungsministeriums, die im Rahmen der Gesamt 
ausstellung die deutsche Jugend in das „Schaffende Volk" 
eingliedert. Am Nachmittag ließ sich der Minister ge 
meinsam mit Reichsleiter Fiehler und Gauleiter Flo 
rian durch die Hallen der Industrie und die Werkstosf 
schau der Reichsausstellung führen. 
Geistlicher Jugendverderber in Abwesenheit verurteilt. 
Kempten (Allgäu), 25. Juni. Vor dem Schöffengericht 
beim Landgericht Kempten wurde am Freitag die Verhand 
lung gegen den 48jährigen katholischen Pfarrer Josef 
Wohlfinder, der zuletzt in Opfenbach wirkte, durch 
geführt, dem die Anklage fortgefetzte unzüchtige Handlun 
gen an seinen minderjährigen Schülern Zur Last legte. 
Der Pfarrer ist, als er von der Einleitung eines Ver 
fahrens gegen sich erfuhr, geflüchtet und hält sich zurzeit 
in Brasilien auf. Da er der Ladung zur Verhandlung 
nicht Folge geleistet hat, ist der Prozeß in Abwesenheit des 
Beschuldigten durchgeführt worden. 
Pfarrer Wohlfinder war seit April 1929 Seelsorger in 
Opfenbach und erteilte in der Volksschule und in der 
Christenlehre den Religionsunterricht. Hier an der Stätte, 
wo der Priester die Kinder im Gauben an Gott unterrichten 
sollte, verging sich dieser Jugendverderber in gemeinster 
Weise an seinen Schützlingen. 
Die unsittlichen Handlungen mit den Jungen setzte der 
Pfarrer auch außerhalb der Schule fort. So suchte Wohl 
finder eines seiner Opfer, das im Juli 1929 bei Erneue 
rungsarbeiten auf dem Kirchturm beschäftigt wurde, wieder 
auf dem Glockenstuhl der Kirche auf und nahm an 
dem Jungen unsittliche Handlungen vor. An einem ande 
ren Jungen verübte er in den Jahren 1929 bis 1931 seine 
widerwärtigen Gemeinheiten im Pfarrhof und sogar in der 
Sakristei. 
Ein weiteres Opfer zwang der Verführer, mit ihm im 
gleichen Zimmer zu übernachten; hier verging sich der ge 
wissenlose Pfarrer an dem damals noch nicht 14jährigen 
Jungen in der widerlichsten Weise. As dem gemeinen 
Subjekt der Boden unter den Füßen schließlich zu heiß 
wurde, verließ er Opfenbach und flüchtete in ein Kloster 
in der Schweiz, kehrte aber von dort unerwartet wieder 
zurück und hielt mit.frecher Stirn von der Kanzel herab 
Reden, die von Schmähungen gegen den Staat 
und von Verleumdungen gegen die ihn belastenden 
Zeugen und deren Familien strotzten. Gleich darauf kehrte 
er wieder in das ausländische Kloster zurück. 
In einem Brief an das Gericht besaß der Angeklagte die 
Frechheit, die ihm zur Last gelegten Verbrechen glattweg zu 
bestreiten und die Zeugen als verlogen hinzustellen. 
Das Urteil gegen den gewissenlosen Jugendverbrecher 
lautete wegen vier fortgesetzter Verbrech en der 
Unzucht, begangen an minderjährigen Schülern, auf 
zwei Jahre Zuchthaus und drei Jahre Ehrverlust. 
Der Haftbefehl gegen Josef Wohlfinder, der auch die Kosten 
des Verfahrens zu tragen hat, bleibt aufrechterhalten. 
Kanonenfutter für Sowjetspanien. 
Wien, 25. Juni. Den Behörden ist es gelungen, in 
Vorarlberg eine große kommunistische Zen 
trale für den Menschenschmuggel nach Sowjetspanien 
auszuheben. Die Zentrale, deren Sitz in der Vorarlberger 
Grenzstadt Lustenau war, stand unter Leitung eines ehe 
maligen sozialdemokratischen Abgeordneten des Vorarl 
berger Landtages namens Rauscher und hatte vor allem 
die Aufgabe, die Weiterbeförderung des über Oesterreich 
kommenden bolschewistischen Kanonenfutters über die 
schweizerische und die französische Grenze nach Spanien zu 
leiten. 
Wie amtlich mitgeteilt wird, rekrutierten sich die Leute, 
die zur Auffüllung der sowjetspanischen Banden auf diesem 
Wege nach Spanien gebracht werden sollten, hauptsächlich 
aus der Tschechoslowakei. Wie die amtliche Verlaut 
barung weiter mitteilt, ist die Zahl der in dieser Angelegen 
heit vorgenommenen Verhaftungen groß. 
Der Proteststurm gegen den Krakauer Erzbischof hält an. 
Warschau, 25. Juni. Ununterbrochen laufen auch wei 
terhin aus allen Teilen des Landes Protestkundge 
bungen gegen das Verhalten des Krakauer Erz 
bischofs von Hunderten von Vereinigungen und Orga 
nisationen ein. 
Unter den Pressestimmen ist der Dzicunik Poranny be 
merkenswert, der eine Aenderüng der Bestimmungen des 
Konkordats fordert, damit das Prestige und die Souverä 
nität der Republik Polen sichergestellt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 