
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 13. Marz 
Nr. 
380 
Die Haltung der Weltpresse. 
(Schluß von Nr. 379.) 
Sofia, 12. März. Die Ereignisse im Zusammenhang 
mit 'der nationalsozialistischen Machtübernahme in Oester 
reich, die ganz Bulgarien in Spannung hält, haben in der 
hiesigen Oeffentlichkeit und Presse eine verständnisvolle und 
freundlich e Aufna h m e gefunden. Die hier lebenden 
Deutschen erhalten aus allen Kreisen des bulgarischen Vol 
kes, auch aus der Provinz, herzliche Glückwünsche 
zu der VereiniMng des deutschen Volkes. 
In den Kommentaren der Blätter Wird allgemein her 
vorgehoben, daß die Entwicklung der Dinge keinen anderen 
Verlauf hätte nehmen können. Die von dem früheren Bun 
deskanzler Schuschnigg geplante „Volksabstimmung" hätte 
alles andere bezweckt, als der nationalen Sehnsucht des 
deutschen Volkes in Oesterreich Rechnung zu tragen. Mit 
elementarer Gewalt sei daher die Empörung in allen Teilen 
Oesterreichs aufgeflammt, so daß die Vorgänge sich fast 
überstürzt hätten. 
Athen, 12. März. Die Zeitungen finden mit ihren 
seitenlangen Berichten aus Wien und Berlin nach wie vor 
reißenden Absatz. Ganz Griechenland will über die Ereig 
nisse in Oesterreich in allen Einzelheiten unterrichtet sein. 
Die Hestia bringt die von Dr. Goeb b e I s verlesene 
Proklamation des Führers an Leitartikelstelle. Radioappa 
rate werden von Menschengruppen dauernd umlagert, die 
sich über jede Phase der Entwicklung auf dem laufenden 
halten wollen. 
Washington, 12. März. Nach übereinstimmender Dar 
stellung aller Blätter beurteilt die Washingtoner 
Regierung die im Zusammenhang mit der Befreiungs 
stunde Deutsch-Oesterreichs in Europa entstandene Lage 
vollkommen muh ig. Die Regierung sei der Ansicht, 
daß sie die Ereignisse in keiner Weise berührten, und ge 
denke, auch keinerlei Schritte zu unter 
er e h m e n. 
Staatssekretär Hu II betonte in der Pressekonferenz, 
daß er keinesfalls die Absicht habe, in seinen Ausführungen 
die Wiener Ereignisse zu erörtern. 
Der deutsche Botschafter Dieckhoff hatte Hull aufge 
sucht und ihm die Entwicklung geschildert, die zur öster 
reichischen Bitte um Entsendung reichsdeutscher Truppen 
geführt hatte. 
Die Oesterreichische Gesandtschaft hißte 
am Sonnabend die Haken kr eu zs lag g e. In der 
amerikanischen Presse erregte die Mitteilung, daß dies auf 
direkte Anweisung von Wien, geschehen sei, außerordent 
liches Aufsehen. 
Der deutsche Botschafter versammelte in dem zur Feier 
der Ereignisse beflaggten Botschaftsgebäude die gesamte 
Gefolgschaft und wies bei dieser Gelegenheit auf die ge 
schichtliche Bedeutung des Tages hin. 
New Jork, 12. März. Die ganzseitige Ueberschrift der 
New Jorker Staatszeitung lautet am Sonnabend: „Das 
Hakenkreuzbanner weht über Oesterreich". 
Mit dieser Tatsache wird sich Amerika trotz der Quertrei 
bereien so mancher jüdischen oder jüdisch-liberalen Blätter 
abfinden. Im übrigen ist sich die New Aorker Presse der 
weltgeschichtlichen Bedeutung der Ereignisse in Deutsch- 
Oesterreich bewußt und scheut keine Kosten und Mühen für 
eine möglichst ausführliche Berichterstattung über die Ent 
wicklung in Wien. 
Die Wirkung der Nachrichten auf die Bevölkerung in 
wenigen Worten zu schildern, ist ein fast unmöglicher Ver 
such. Die Stunde der Befreiung Deutsch-Oesterreichs hat 
einen tausendfältigen Widerhall hervorgeru 
fen. Unter den Hunderttausenden Reichsdeutschen 
und Oesterreichern herrscht unbeschreiblicher 
Jubel. Der berechtigte Stolz auf ihre völkische Zusam 
mengehörigkeit und die Abstammung von der alten Heimat 
kommt überall zum Ausdruck. 
Auch diejenigen deutsch-amerikanischen Kreise, die stän 
dig ihre Anhänglichkeit an das Land ihrer Väter betonen, 
unter dem Einfluß einer verständnislosen Presse aber bis 
her den Anschluß an die Idee der nationalsozialistischen 
Staatsführung und Volksbewegung noch nicht ganz gefun 
den hatten, beginnen erstaunt und freudig aufzuhorchen. 
Vor ihyen steht die Vision eines machtvollen und einigen 
Deutschen Reiches mit seinem Glauben an die Kraft und 
Geschlossenheit des Volkes. 
Von Seiten der amerikanischen Bevölkerung werden die 
Deutschen in Amerika von zahllosen Achtungsbezeugungen 
überschüttet. Allgemein wird dabei der staatsmänni 
sche Weitblick und die tatkräftige Initia 
tive des Führers hervorgehoben. Gegenüber 
der ohnmächtigen Wut unbelehrbarer Elemente, die unter 
der hohlen Phrase der „Demokratie" zu Hetzen versuchen, wird 
der neuerdings und insbesondere seit Edens Rücktritt ver 
stärkte Wunsch der amtlichen Außenpolitik, den Grundsatz 
der Nichteinmischung in europäische Angelegenheiten un 
verändert aufrechtzuerhalten, betont. 
Mexiko, 12. März. Die merikanische Presse gibt die Ei> 
eignisse in Oesterreich in größter Auf 
m a ch ung wieder. 
Excelsior hebt in seinem Leitartikel hervor, daß die öster 
reichische Frage ohne Blutvergießen gelöst worden 
sei. Die Freudenkundgebungen der Bevölkerung Oester 
reichs über den Rücktritt Schuschniggs haben stärksten Ein 
druck gemacht. Gleichzeitig weisen die Blätter auf die eng 
lischen Bemühungen um eine Annäherung an Deutsch 
land hin. 
Mit sofortiger Wirkung aufgehoben! 
Wien, 12. März. Das Bundeskanzleramt hat das seiner 
zeit verfügte und zuletzt mit Wirkung bis Ib. März 1938 
verlängerte Verbot der im Deutschen Reich er 
scheinenden Tageszeitungen und gewisser Zeit 
schriften mit sofortiger Wirksamkeit außer Kraft gesetzt. 
Eigentum der „Vaterländischen" Front Volksvermögen. 
Wien, 12. März. Durch eine Verfügung des Bundes 
kanzleramtes ist alles Eigentum der „Vaterländischen" 
Front nunmehr Eigentum des deutsch-öster 
reichischen Volkes und von der nationalsozialisti 
schen Bewegung treuhändig übernommen worden. Es er 
ging die Weisung, alle Einrichtungen in sachlicher und orga 
nisatorischer Weise Zu übernehmen. 
Wien hörte die Proklamation des Führers. 
Wien, 12. März. Während noch die von den Staffeln der 
Luftwaffe über Wien abgeworfenen Begrüßungsflugblätter 
des nationalsozialistrschen Deutschen Reiches an das natio 
nalsozialistische Oesterreich auf die Straßen herunterflatter 
ten, ertönte an vienen Stellen der Stadt, vor allem an den 
Brennpunkten des Altstadtverkehrs, um den Stephansplatz 
und die Kärntner Straße, die wohlbekannte Stimme des 
Neichspropagandaministers Dr. Goebbels. Die Nadio 
lüden, Gastwirtschaften und viele Private hatten Tür und 
Fenster geöffnet, um auch die Massen auf der Straße teil 
haben zu lassen an der Proklamation des Fü h - 
r e r s. 
Im Nu stockte der Verkehr. Die Menschen standen wie 
Mauern. Immer wieder drallsten Heilrufe auf. Wien hielt 
für die Viertelstunde der Proklamationsverkündung! den 
Atem an. Erst langsam kam der normale Verkehr wieder 
in Gang, weil die österreichischen Sender an die Proklama 
tion die dringenden Bekanntmachungen der neuen Bundes 
regierung und der nationalsozialistischen Amtsstellen an 
schlössen. Dann aber bildeten sich wieder Züge, die mit 
Heilrufen, mit dem immer von neuem wiederholten Deutsch 
landlied und dem Gesang der nationalsozialistischen Kampf 
lieder ihren Dank an den Führer ausdrückten. 
Die Polizei ist gemeinsam mit SS. und SA. daran ge 
gangen, die W a ff e n I a g e r d e r „W aterländis che u 
Fron t" sicherzustellen. Vor allem in der Nähe des ehe 
maligen Hauptquartiers, an dem ein Schild mit der Auf 
schrist „Amt des Führers" (!) angebracht worden ist 
und an dessen Mitte im ersten Stockwerk ein Führerbild 
den Umschwung kennzeichnet, fahren bis in die Abendstun 
den Lastkraftwagen vorbei, zu denen aus den Kellern und 
durch vergitterte Fenster unter Aufsicht der Polizeimann 
schaften die Waffen heraufgereicht werden. 
Flugplatz Aspern unter deutschem Kommando. 
Ein besonders bewegtes Bild bietet der Flughafen 
A sp ern bei Wien. Die Staffeln der reichsdeutschen Luft 
waffe find dort niedergegangen. Während der normale 
Streckenflugverkehr von dem bisherigen österreichischen Per 
sonal weiterhin reibungslos abgewickelt wird, hat ein 
r e i ch s d e u t s ch e r L u f t w a ff e n st a b das Komman 
do über den Flugplatz übernommen. Er arbeitet in 
kameradschaftlich herzlicher Weise mit Offizieren und Mann 
schaften der österreichischen Luftwaffe zusammen. Die For 
mationen der reichsdeutschen Luftwaffe haben die Absper 
rung übernommen. 
Auf den Masten vor dem Flughafen flattern nebenein 
ander die Reichskriegsflagge und die rotweißrote Landes 
flagge, wie auch in der Stadt von Stunde zu Stunde mehr 
Flaggen gezeigt werden. Doch macht sich dabei die Unmög 
lichkeit bemerkbar, nach diesem schnellen Gang der Ereignisse 
nun noch die erforderlichen Fahnentücher heranzuschalfen 
und sie zu Hakenkreuzbannern zu verarbeiten. Dement 
sprechend findet man recht oft inmitten der rotweißroten 
Fahne ein Hakenkreuz, so daß man beim ersten Hinsehen an 
die Hissung von Flaggen der Hitler-Jugend denkt. 
Draußen auf dem Flugplatz geht alles in geräuschloser 
Ordnung und mit einer so vorbildlichen Genauigkeit vor 
sich, daß man immer wieder Stimmen der Bewunderung 
von den einheimischen Zuschauern hört. Mit strammen! 
Schritt und stolzem Gesang marschieren kleine Kolonnen 
der Luftwaffe Zu den Massenunterkünften in der unmittel 
baren Nähe des Flughafens. Noch zeigt sich niemand von 
der reichsdeutschen Luftwaffe in der nahen Stadt. So haben 
sich Wiener mit den Fahrrädern aufgemacht, um möglichst 
früh die ersten reichsdeutschen Soldaten begrüßen Zu können. 
Man beneidet in Wien die Bevölkerung der westlichen 
Bundesländer, die schon um die Mittagzeit den deutschen 
Truppen ihren Begrüßungsjubel zeigen konnten. Hier 
und da sickerte es aber durch, daß doch das erste 
reichsdeutsche Militär noch an diesem Abend nach Wien 
kommen werde, eine Panzerdivision, die unter dem 
stürmischen Jubel der Bevölkerung auf der Strecke über 
Linz in jedem Dorfe und erst recht in jeder Stadt von be 
geisterten Huldigungen aufgehalten anrollt. 
Jubel in Kärnten» 
Klagenfurt, 12. März. Der Jubel und die B e>ge i ste 
rung im Kärntner Land hielten auch den ganzen 
Sonnabend über ununterbrochen an. Auf Plätzen und 
'Straßenkreuzungen hört man die neuesten Meldungen über 
die Lautsprecher. Jung und Alt erwarten in fieberhafter 
Spannung den Einzug der deutschen Truppen im Kärntner 
Kand. 
Unheure Freude Herrscht auch in den Reihen der Gar 
nison, die ihre Verbundenheit mit der Bevölkerung in herz 
lichen Kundgebungen zum Ausdruck bringt. Die Bevölke 
rung des ganzen Landes legt eine musterhafte Disziplin an 
den Tag. 
Belgrad gegen jüdische Emigranten aus Oesterreich. 
Belgrad, 12. März. Das' Außenministerium hat die 
JuMslawische Gesandtschaft in Wien angewiesen, keine Ein 
reise-, sondern nur Durchreisevisen zu erteilen, die 
zu einem 21stündigen Aufenthalt in Agram berechtigen. 
Dabei sollen politisch unzuverlässige Elemente nicht herück 
sichtigt werden. 
Wie man von zuständiger. Stelle erklärt, will man vor 
allem einem Zustrom jüdischer Emigranten 
vorbeugen. 
Salzburg im Freudentaumel. 
Salzburg, 13. März. Ein Wunder ist geschehen, 
dasgr o ß ed eutscheW u n d e r! Es ist in den Auger! 
all der Zehntausende zu lesen, die die Straßen der Innen 
stadt in dichten Ketten säumen. In Wenigen Stunden hat 
sich die alte Salzachstadt in ein prunkendes I e st g e - 
wand von Hakenkreuzfahnen gehüllt. 
Die Begeisterung der Menschen kennt keine Grenzen 
mehr. Besonders die Jugend durchzieht mit tosenden Sieg- 
'O 
Adolf Hitler-Wntz in Wisn. 
Linz, 12. März. Der Oberbürgermeister von 
Wien hat in einem Begrüßungstelegramm an den Füh 
rer mitgeteilt, daß die Stadt Wien, die zweitgrößte deutsche 
Stadt, den Platz vor dem Ruthas „Adolf Hitler- 
Platz" genannt hat. Das sei der erste Treuegruß Wiens 
an den Führer. 
Heil-Rufen die Straßen. Immer wieder fahren Lastwagen 
mit begeisterten Menschen durch die Straßen. 
In den Abendstunden ballen sich die Menschenmassen zu 
sammen. Es ist eine Stimmung, wie man sie nur von den 
Reichsparteitagen her kennt. Unaufhörlich durch 
ziehen reichsdeutsche Truppen die Stadt, 
mit brausenden Heckrufen begrüßt: motorisierte Kolonnen, 
SS.-Totenkopfverbände und die schier unabsehbaren Kolon 
nen der Gebirgsjäger mit ihren Tragtieren, die besonders 
das Jntevesse der Jugend finden. Die Soldaten marschie 
ren mit lachenden Augen durch die brandenden Wogen des 
Jubels. 
An allen Fenstern winken glückliche Menschen mit Haken 
kreuzfähnchen, werden den Soldaten Adolf Hitlers Blumen 
und Zigaretten zugeworfen. Freude und Begeiste 
rung liegtauf a l I e n Gesich t e r n, die stolze, tiefe 
Freude eines großen Volkes, das alle seine Söhne wieder 
einig weiß. Man sieht den lachenden, frischen Soldaten 
gesichtern nichts von den Anstrengungen des längeren nächt 
lichen Marsches an. 
Ans ihren Augen leuchtet der Stolz, als Soldaten des 
Führers dem deutschen Volk Oesterreichs die Freiheit bringen 
zu dürfen. In ihrem Marschschritt hallt die geballte Kraft 
einer großen Nation, die mit dem heutigen Tag wieder 
gleichen Schritt gefaßt hat. Mit ihnen freut sich die öster 
reichische Wehrmacht, die heute die große Waffenbrüder 
schaft aus dem Weltkriege neu besiegelt. 
Aus den Lautsprechern werden überall die großen 
Feiern von Linz übertragen und von der Menge mit 
stürmischen Heilrufen begleitet. In den Abendstunden sieht 
man auch verschiedentlich österreichische Soldaten in größe 
ren Verbänden mit Hakenkreuzbinden und Transparenten 
mit der Aufschrift: „Heil Hitler!" die Straßen durchziehen. 
Das Salzburger Bolksblatt brachte aus Anlaß des 
denkwürdigen Tages eine Sonderausgabe mit dem ganz 
seitigen Bild des Führers auf der Titelseite heraus. 
Das Zentrumsorgan, die Salzburg er Chronik, 
hat rechtzeitig sein Erscheinen eingestellt. 
Am Sonntag fanddn in allen Kirchen Salzburgs Freu 
den- und Dankgottesdienste statt. 
Der Faschistische Groszrat zu Oesterreich. 
Rom, 12. März. Der Große Rat des Faschis 
mus hat in seiner Nachtsihung auf Sonntag nach Ent 
gegennahme des Berichtes des Außenministers über die 
Vorgänge im Oesterreich eine Entschließung 
gefaßt, in der zunächst festgestellt wird, daß die österreichische 
Bundesregierung die italienische Regierung über die Er 
gebnisse der Zusammenkunft in Berchtesgaden und der dar 
auf erfolgten Initiativen erst nachträglich unterrichtet habe. 
Aus jeden Fall sei die italienische Regierung ihrerseits 
aus begreiflichen Gründen entschlossen, sich in keiner 
F o r m in die innere Politik und die Entwicklung einer Be 
wegung nationalen Charakters einzum i s ch e n deren 
logischen Ausgang man leicht habe voraussehen können. 
Im einzelnen besagt die Entschließung folgendes: 
„In ganz besonderer Weise betont der Große Rat, daß der 
von Bundeskanzler Schuschnigg plötzlich angesetzte 
Volksentscheid von der italienischen Negierung nicht 
nur nicht nahegelegt, sondern glatt abgeraten worden 
war, sobald sie davon Kenntnis erhalten hatte, und zwar 
sowohl wegen des Verfahrens wie wegen des I n - 
Halts und der For m. 
„Der Große Rat betrachtet die Vorgänge in Oesterreich 
als das Ergebnis einer bereits im voraus vorhanden ge 
wesenen Sachlage und als den klaren Ausdruck der 
Gefühle und des Willens des österreichischen 
Volk es, die in unzweideutiger Weise durch die machtvollen 
öffentlichen Kundgebungen bestätigt worden sind, mit denen 
diese Ereignisse begrüßt wurden. 
„Außerdem nimmt der Großrat davon Kenntnis, daß die 
faschistische Regierung den französischen Antrag 
auf Vereinbarung einer Aktion abgelehnt hat, einer 
Aktion, die, da sie ohne Grundlage und ohne Ziel war, nur 
dazu beigetragen hätte, die internationale Lage noch schwie 
riger zu gestalten, und stimmt den von der faschistischen Re 
gierung gegenüber den österreichischen Ereignissen befolgten 
Richtlinien zu, die von einer realistischen Bewertung der 
Lage in Bezug auf die nationalen italienischen Interessen 
ausgehen." 
Die Entschließung des Großen Rates des Faschismus ist 
Sonnabend nacht im Palazzo VenezM vom Minister für 
Volksbildung, Alfieri, in feierlicher Weise vor den ge 
meinsam einberufenen italienischen und ausländischen Jour 
nalisten verlesen worden. 
Für eine „Regierung der Einigung". 
Paris, 12> März. Die Vorsitzenden und Vertreter der 
verschiedensten Kammergruppen der Minderheit sind am 
Sonnabend in der Kammer zusammengetreten. In einer 
Mitteilung üderi diese Sitzung 'heißt es, daß angesichts desErm 
stes der auswärtig'en und der inneren Lage die „Einmüttg»- 
keit der versammelten Minderheitsvertreter" festgestellt wor 
den sei. Es wurde beschlossen, einer „R egi erung der 
Einigung" oder des „öffentlichen Wohles" ihre Unter 
stützung zu geben bzw. an ihr teilzunehmen, aber nur auf 
Grund eines festen Programms und ohne kommu-- 
nisti s ch e Regi >e rungsbete i I i g u n g. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin 