
Olympm-Sonderdienst. 
einem einzigen Jubel voll unbeschreiblicher Begeisterung 
grüßte die Jugend der Welt, grüßten die vielen Tausende 
den Läufer, der schnellen Schrittes von den Linden, her, 
auf den Festplatz zu eilte. Der Läufer bog in den Mittel 
weg ein und lief nun durch das Spalier der Hitlerjungen 
zur Feuerschale vor dem Alten Museum. Hellauf loderte 
das von dem Läufer entzündete Feuer. Dieser lief dann 
wieder zurück zu der riesigen Feuerschale vor dem Schloß, um 
auch hier das Feuer zu entzünden. Während die Flammen 
in den beiden Feuerschalen erglühten, stimmten die 
Tausende das Deutschland- und Horst-Wessel-Lied an und 
ehrten mit dem Gesang der deutschen Nationalhymnen Zu 
gleich alle bei den Olympischen Spielen vertretenen 
Nationen. 
lMls MWuMW gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
zzHns BMmbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Angnst 
Nr. 
18 
Die Eröffnung der Olympischeu Spiele. 
Aufmarsch der Jugend der Welt. (Fortsetzung.) 
Nachdem der Aufmarsch der HI in kürzester Zeit 
beendet war, intonierte das Musikkorps des Gebietes Ber 
lin das Lied „Auf, hebt unsere Fahnen". Vom Schloßhof 
marschierten die Banner der deutschen Jugend, die Fahnen 
der Hitler-Jugend und des deutschen Jungvolks durch die 
Reihen der Jugend und nahmen in der Säulenhalle des 
Alten Museums Aufstellung. 
Nach einem Fansarensignal grüßte der Führer des Ge 
bietes Berlin, Obergebietsfllhrer Axmann, die Jugend 
der Welt: „Wir, Deutschlands Jugend, die Jugend Adolf 
Hitlers, grüßen .Dich, Jugend der Welt". Die HI stimmte 
zur Begrüßung ihrer ausländischen Kameraden das Lied 
an „Nun laßt die Fahnen flattern". 
Reichsjugendführer von Schirach 
führte sodann aus: 
„Stellvertreter des Führers, verehrte Gäste des Aus 
landes, Kameraden der Jugend! 
„Ich freue mich, die Jugendabordnungen aller Nationen, 
die zur Feier der XI. Olympischen Spiele nach Deutschland 
gekommen sind, hier begrüßen zu können. Unsere Veran 
staltung ist der Auftakt zu dem größten sportlichen Ereignis, 
das die Völker kennen, und die sportbegeisterte deutsche 
Jugend ist glücklich, hier ihre Altersgenossen aus der ganzen 
Welt herzlichst willkommen zu heißen. Die vielen tausend 
Mitglieder der Hitler-Jugend, die auf diesem Platz ange 
treten sind, grüßen unsere ausländischen Gäste mit dem Ge 
fühl herzlicher Kameradschaft. Kameradschaft darum, weil 
die in der Hitler-Jugend geeinte junge Generation Deutsch 
lands mit Ihnen, die Sie durch fremde Länder und ferne 
Meere hierher geeilt sind, das Streben nach einem gemein 
samen Ideal der Leibeserziehung vereint. Es ist nur ein 
winziger Bruchteil der deutschen Jugend hier versammelt. 
Aber die Gedanken und herzlichen Gefühle der Jugend des 
ganzen Deutschen Reiches sind in dieser Stunde mit uns. 
„Die große, auf freiwilligem Einsatz begründete Ge 
meinschaft der Hitler-Jugend hat von Anbeginn an eine 
systematische Erziehung zu höchster körperlicher Leistungs 
fähigkeit erstrebt. Bedeutende sportliche Leistungen sind 
von dieser Jugend vollbracht worden. So ist es für meine 
Kameraden eine Selbstverständlichkeit, daß sie mit großer 
innerer Begeisterung dem edlen Wettkampf zusehen, in dem 
die besten Sportsleute der Erde ihre Kräfte messen. Der 
heutige Tag ist aber in der Geschichte der deutschen Leibes 
übungen auch deswegen bedeutungsvoll, weil an ihm ein 
Abkommen in Kraft tritt, das zwischen dem Reichssport 
sführer und mir geschlossen wurde. Die Leibeserziehung der 
Hungen Deutschen wird durch diese Vereinbarung endgültig 
geregelt, so daß der Reichsbund für Leibesübungen und die 
Hitler-Jugend in Zukunft in völliger Uebereinstimmung 
Hhrem gemeinsamen Erziehungsideal dienen werden. 
„Verehrte Gäste! Lassen Sie mich nun eine Hoffnunng 
'aussprechen, die nicht nur meine eigene ist, sondern darüber 
hinaus die Hoffnung der Jugend des ganzen deutschen 
Volkes. Ein gemeinsames Ideal führt die Jugend der Welt 
in diesen Tagen zusammen, und gegenseitige Achtung sowie 
ritterliche kameradschaftliche Haltung bestimmen das Ver 
hältnis der Jugend untereinander. 
„Möge diese segensreiche Auswirkung der olympischen 
Idee über die kurze Dauer dieser Spiele hinaus wirksam 
sein. Möge die Jugend der Welt hier in Deutschland er 
kennen, daß unsere Jugend die Kameradschaft dieser Tage 
hüten und Pflegen will. Denn die Jugend, die hier vor 
Ihnen steht, diese Jugend, die mit Unrecht als militaristisch 
verleumdet wurde, sie dient mit ihrer jungen Kraft nicht 
kriegerischen Zielen, sondern der Erhaltung des Friedens. 
Meine Kameraden sehen in den Olympischen Spielen ein 
Sinnbild dieses Friedens, dem wir alle aus tiefster Über 
zeugung verschworen sind. Mit diesem Bekenntnis grüße ich 
die Jugend der Welt. Willkommen im Deutschland des 
Friedens und der Ehre." 
Nach dem Willkommensgruß des Reichsjugendführers 
sangen die deutschen Jungen und Mädel das Lied der 
Hitlerjugend. 
Dann ergriff der 
Reichssportführer von Tschammer nud Osten 
das Wort. 
„Meine jungen Kameraden! 
„Ihr seid aus aller Welt und aus allen Gauen Deutsch 
lands hierhergekommen, um Zeuge der Olympischen Spiele 
zu sein. Euch, die Ihr durch Sitte und Sprache, ja durch 
Weltmeere und Kontinente voneinander geschieden seid, 
verbindet dennoch eins: Die gemeinsame Liebe zum Sport. 
Wenn ich Euch daher als Führer der deutschen Sportbewe 
gung den herzlichen Willkommen des deutschen Sports ent 
biete, so bin ich gewiß, daß ich zu jungen Kameraden 
spreche, die einander verstehen. 
„Ihr wißt, im Sport wird niemandem etwas geschenkt. 
Glaubt ja nicht, daß der Ruhm, Olympia-Kämpfer zu sein, 
bas Ergebnis eines glücklichen Zufalls ist. Nur restloser 
des Willens und unermüdliches Streben führen zu 
biesem Ziel. Der letzte Sinn des Strebens ist aber nicht der 
Sieg oder der Rekord, sondern die Vollendung unseres 
Lebens an Leib und Seele. Rekorde kann nicht jeder auf 
stellen, aber jeder von Euch kann seine Fähigkeiten durch 
Immerwährenden Einsatz so steigern, daß er ein ganzer 
Kerl ist und emporwächst zu seiner vollen Stärke, die'jeder 
mann Achtung abnötigt. Jungen und Mädel, Stärke kommt 
'aus Reinheit, Freude am Sieg erst aus Ritterlichkeit, aus 
ider Ritterlichkeit, die auch die Kraft würdigen Tragens und 
Unterliegens in sich birgt. 
„Das menschliche Leben ist harte Wirklichkeit und ewiges 
Mlngen. Wer es vertrödelt oder in jämmerlicher Weichlich 
keit dahingelebt, ist nicht durch die Schule des Sports ge 
lgangen. 
„Ihr, deutsche Jungen und Mädel, sollt nach dem Willen 
des Reichsjugendführers alle durch diese frohe Schule der 
Leibesübungen gehen. Mit dem heutigen Tage tritt das 
Zwischen dem Reichsjugendführer und mir geschlossene Ab 
kommen in Kraft. Die deutsche Jugendbewegung und die 
deutsche Sportbewegung haben ihre völlige innere Eini 
gung vollzogen und marschieren froh und stolz und in 
kameradschaftlichen Verbundenheit miteinander im gleichen 
Schritt und Tritt. 
„Es wird nach den Tagen des rauschenden olympischen 
Festes wieder der Alltag kommen. Im Alltag wird sich dann 
erst der wirkliche Sieger und die wirkliche Größe des Sie 
ges erweisen. Es werden Jahre kommen, in denen diese 
Tage Erinnerung sein werden. Bewahrt das Erlebnis des 
heutigen Tages in Euren Herzen, auch dann noch, wenn 
Ihr älter geworden seid. Tragt seinen Sinn weiter in die 
Generation, die aus Euch und nach Euch kommt, die einmal 
von Eurem Kampf sprechen wird, die aber auch von Eurem 
Bewußtsein sprechen soll, daß Euer Spiel mehr war als 
nur ein Spiel. 
„Ihr, meine jungen Kameraden aus so vielen Nationen, 
lerntet Euch nun kennen und, wie ich hoffe, schätzen und 
achten. Behaltet diese Achtung voreinander im Herzen; denn 
Ihr seid die Erben der olympischen Idee. Ihr seid einmal, 
wenn Ihr erwachsen seid, mitverantwortlich für das, was 
in der Welt Gutes oder Böses geschieht. Hier an der Opfer 
schale, in der gleich das heilige Olympische Feuer brennen 
wird, sprecht still das Gelöbnis, gute Kameradschaft zu hal 
ten. Wenn Ihr das immer wieder tut, so wird die Welt 
einst schöner und die Menschheit glücklicher sein." 
Den Worten des Reichssportführers schloß sich der 
Reichsminister Ruft 
an: 
„Deutsche Jugend, Jugend der Welt! 
„Ob Völker alt und zukunftlos oder ob sie jung und 
lebensstark sind, sehen wir an ihrer Jugend. So ge 
schlossen wie aus diesem Platze alter preußischer Vergangen 
heit die Jugend des Führers als die Jugend Deutschlands 
beieinandersteht, so geschlossen ist sie in ihrem Geist, so 
geschlossen in ihrem Willen, so geschlossen in der Stärke der 
Gewißheit, daß ihr die Zukunft gehören wird. Das 
größte aber, was einer lebenden Generation werden kann, 
ist die Tatsache, daß ihre Jugend sich nicht rufen läßt, 
sondern von selbst sich stellt. Das hat diese Jugend voll 
bracht, und darum hat das junge Deutschland seine Jugend 
hereingerufen in die große Neuformungsarbeit und in die 
Verantwortung schon in jungen Jahren, und sie hat es be 
antwortet, indem sie nicht nur marschierte, sie hat es be 
antwortet mit neuen reichen Gaben, die heute bereits wir 
aus dem jungen Geist der Jugend auf allen Gebieten 
unseres Lebens freudig entgegennehmen. 
„Nun ist sie heute in dieser Stunde, da die Fackel ihren 
3900-Kilometer-Lauf an dieser Stätte vollendet, angetreten, 
um symbolisch den Willen zum Ausdruck zu bringen, daß 
diese Jugend aus ihrem Geist und in eigener Kraft und 
in eigener Verantwortung der Jugend der Welt die Hand 
reicht, um eine neue, bessere Welt heraufzuführen. 
„Sie weiß sich damit verantwortlich vor jenem Geschlecht, 
das vor 22 Jahren auch ungerufen sich einstellte, als das 
Verhängnis des Weltkrieges über die Völker dieser Erde 
hereinbrach. Unschuldig waren die Völker, doppelt un 
schuldig die Jugend, aber nicht weniger bereit zum Opfer 
ihres Lebens, und sie wollte für dieses Opfer eine Gegen 
gabe der Welt entgegennehmen, als sie heimzog nach vier 
einhalb Jahren des Ringens, nicht nur die deutsche 
Jugend, nein, das Frontgeschlecht der Welt. 
„Die Welt hat es dieser Frontjugend nicht gegeben. Sie 
waren im Kampf für ihre Heimat, für Völker und Länder 
zu Volkskameraden geworden. Sie hatten im Kampf mit 
dem Gegner die heilige Achtung vor ihm erhalten und er 
warteten eine Welt des Volksfriedens und eine Welt des 
Völkerfriedens. Wir haben beides nicht erhalten. Wir 
sehen aber diese Welt heraufkommen mit der Jugend, die 
heute hier ihren Bund schließt. Wir sind dessen gewiß, daß 
diese Kraft einer selbstverantwortlichen Jugend der Welt 
überwinden wird, was die andere, die Jugend der Front, 
nicht hat überwinden können. 
„Und wenn heute die Glocke vom olympischen Felde 
zum ersten Male ruft „Ich rufe die Jugend der Welt", dann 
ruft sie nicht nur ein junges Geschlecht, sie ruft eine junge 
Welt, sie ruft eine kämpferische Welt, die nicht Sieger und 
Besiegte wissen will, sondern nur ein Siegergeschlecht über 
eine alte und schlechtere Vergangenheit, sie ruft eine Epoche 
der Jugend." 
Danach hieß 
Reichsminister Dr. Goebbels 
als Gauleiter der gastgebenden Stadt die Jugend aus aller 
Welt willkommen. 
„Lassen Sie mich", so rief er aus, „nur noch einige 
wenige Sätze des Willkommens und der Begrüßung als 
Gauleiter der gastgebenden Reichshauptzstadt hinzufügen. 
Die Viereinhalb-Millionen-Stadt hat sich mit Grün und 
Flaggen geschmückt, und das ganze deutsche Volk erwartet, 
mit Freude und Spannung den Beginn der Olympischen 
Spiele des Jahres 1936 in Berlin. Wenn auf detz 
Olympischen Glocke der Gruß steht „Ich rufe die Jugend 
der Welt!", so hat die Jugend von Berlin, so hat die deutsche 
Jugend sich diesem Rufe nicht versagen wollen. Sie ist ge 
kommen, um ihr Bekenntnis abzulegen zum Dreiklang des 
Körpers, des Geistes und der Seele und damit zu einer 
neuen, jungen imd modernen Lebens- und Weltaufsassung. 
„In diesem Sinne grüßen die Jungen und Mädels von 
Berlin und aus ganz Deutschland die olympischen Sportler 
der Welt. Sie sind gerade um diese Stunde aus dem 
historischen Platz zusammengekommen, um als erste der 
herannahenden Fackel des olympischen Lichtes ihren Gruß 
Zu entbieten. Ueber 3000 Kilometer durch viele Länder 
getragen, hat sie nun ihr Ziel erreicht. 
„Möge sie eine wärmende Flamme des Lebens, des 
Lichtes und des Friedens sein, und möge sie alle Völker 
erfüllen mit dem Geiste der Fairneß, der Kameradschaft und 
sportlichen Verbundenheit auf allen Gebieten des Zu 
sammenlebens. 
„In diesem Sinne grüßen wir Jungen die Flamme, 
die da kommt, mit dem Spruch: 
„Heilige Flamme, glüh, glüh und erlösche nie!" 
Die Olympiafackel trifft ein. 
Die Spannung der Menschenmenge war auf das höchste 
gestiegen. Da künden von den Linden her aufbrausende 
Heilrufe das Nahen der olympischen Flamme an. Mit 
Der Reichsjugendführer brachte ein dreifaches Siegheik 
der olympischen Jugend auf den Führer und Reichskanzler 
aus, und mit dem Fahnenausmarsch fand die machtvolle und 
feierliche Kundgebung der Jugend, die einen festlichen Auf 
takt für die Eröffnung der XI. Olympischen Spiele be 
deutete, ihr Ende. 
Auffahrt zum Empfang beim Führer» 
Um 13 Uhr gab der Führer in der Reichskanzlei den 
Mitgliedern des Internationalen Olympischen Komitees 
und des Olympischen Komitees einen Empfang, zu dem 
sämtliche Mitglieder der Reichsregierung, Reichsleiter, 
Gauleiter, die Generalität und Admiralität, alle hohen 
Staatsbeamten und zahlreiche Vertreter der in Berlin 
akkreditierten Mächte erschienen waren. 
Im Vorhof der Reichskanzlei stand die Wache unter Ge 
wehr. Tausende von Berlinern, auswärtige und ausländi 
sche Gäste waren Zuschauer der festlichen Auffahrt. Als 
letzte fuhren Ministerpräsident Göring, der Stellvertreter 
des Führers Rudolf Heß und Minister Dr. Goebbels 
vor, die die Menge mit besonders herzlichen Zurufen be 
grüßte. 
Das Olympia-Komitee beim Führer: 
Der Führer und Reichskanzler empfing dann die Mit 
glieder des Internationalen Olympischen Komitees, an 
ihrer Spitze den Präsidenten, Graf de Baillet- 
Latour, sowie die Vorstandsmitglieder des Deutschen 
Organisationskomitees für die XI. Olympiade Berlin 1936 
unter Führung seines Präsidenten, Staatssekretär 
Lewald. Der Präsident des Internationalen Komitees, 
Graf de Baillet-Latour, 
richtete hierbei an den Führer und Reichskanzler eine An 
sprache, die in der Uebersetzung wie folgt lautet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Das Internationale Olympische Komitee betrachtet es 
als eine große Auszeichnung, von Eurer Exzellenz am Tage 
der Eröffnung der Olympischen Spiele empfangen zu 
werden und so die Möglichkeit zu haben, Ihnen seine tiefe 
Dankbarkeit für das Interesse auszudrücken, daß Sie der 
olympischen Idee bezeugt haben. 
„Das Stadion und die verschiedenen sportlichen Ein 
richtungen, die Deutschland dank der unbegrenzten Hoch 
herzigkeit Eurer Exzellenz erbauen konnte, sind mit allen 
modernen Bequemlichkeiten ausgestattet und erinnern in 
ihrer Pracht an das Kolosseum in Rom und die Kampf 
stätten in Olympia. 
„Das Dorf, in dem die Jugend von 53 Nationen be 
herbergt wird, ist in einer Art geschaffen, die gleichzeitig 
die Behaglichkeit eines Heims mit den Vorzügen eines 
Klubs vereint. 
„Sie, Herr Reichskanzler, haben, überzeugt von dem 
glücklichen Einfluß, den diese Spiele ausüben, um zwischen 
den Völkern der Erde den Geist des Verständnisses und der 
Eintracht zu erwecken, nichts unterlassen, um die An 
strengungen des Organisations-Komitees zu unterstützen, 
deren Präsident unser lieber Kollege Lewald ist. 
„Die Vorbereitungen hierfür liegen weit zurück; denn 
Deutschland betreibt seit langem nach einem methodischen 
Plane die Organisation der Leibesübungen, die nunmehr 
zu einem festen Bau zusammengefügt sind. Besonders in den 
letzten drei Jahren haben sie den größten Aufschwung ge 
nommen unter der Führung des Deutschen Olympischen 
Komitees mit seinem Präsidenten, Herrn von Tschammer 
und Osten, den ich zu seiner großen Aktivität beglück 
wünsche, ebenso wie ich Deutschland zu dem Erfolg beglück 
wünsche, den es in der körperlichen Erziehung erreicht hat. 
„Die verschiedenen Städte besitzen Stadien, Sportfelder 
und Schwimmbecken, wofür die Reichshochschule für Leibes 
übungen in Berlin seit zehn Jahren eine große Zahl aus 
gebildeter Lehrer stellt. Diese Musteranstalt ist in dank 
barer Anerkennung ihrer glänzenden Vorführungen bei den 
XI. Olympischen Spielen in Amsterdam mit dem Olym 
pischen Pokal von 1929 ausgezeichnet worden. 
„Und Zur selben Zeit, als diese Lehrer sich mit der 
körperlichen Ertüchtigung ihrer Schüler befaßten, bemühten 
stch die Jünger Olympias, in die Herzen der Jugend die 
olympische Idee einzupflanzen. Jahre sind vergangen, 
heute sind nicht nur die Sportsleute von ihr durchdrungen, 
sondern sogar das ganze Volk. Der Empfang, den dieses 
Volk seinen Gästen erwiesen hat, beweist, daß ein und der 
selbe Gedanke die sportliche Gemeinschaft der Völker unter 
dem Zeichen der Fahne mit den fünf Ringen vereint. 
„Ich bin sicher, daß die. gewaltige Anstrengung, die 
Deutschland zugunsten der Olympischen Spiele gemacht hat 
und die in der Organisation dieser Wettkämpfe so edel zum 
Ausdruck kommt, ein unvergängliches Zeugnis des Beitrags 
sein wird, den Deutschland für die Kultur der Menschheit 
geleistet hat. Alle diejenigen, die in sich die heilige Flamme 
fühlen, die von Olympia nach Berlin getragen wurde, hegen 
auch Ihnen, Herr Reichskanzler, gegenüber die tiefste Dank 
barkeit dafür, daß Sie nicht nur die Vergangenheit mit der 
Gegenwart verbunden, sondern daß Sie auch zur Förde 
rung der olympischen Idee in der Zukunft beigetragen 
haben." 
(Fortsetzung auf Nr. 19.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 