
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 18. August 
Nr. 
1173 
Dr. Goebbels an Graf Reventlow. 
' Berlin, 18. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte dem Parteigenossen Graf Ernst zu Reventlow 
zur Vollendung seines 7l>. Lebensjahres ein in herzlichen 
Worten gehaltenes Telegramm. Mit dem Wunsche für das 
persönliche Wohlergehen verbindet Reichsminister Dr. Goeb 
bels die Hoffnung, daß Graf Reventlow, „einem der älte 
sten politischen Journalisten und verdienten nationalsoziali 
stischen Vorkämpfer für eine planvolle Außenpolitik", noch 
viele Jahre aufrechten Kämpfertums beschieden sein mögen. 
Deutschland lösen können, ein Polen im Dienste der Ein 
kreiser scheine jedoch nicht mehr den Weg der Verständi 
gung beschreiten zu wollen, obwohl kein anderer Ausweg aus 
der Krise bleibe, wenn Warschau den Frieden und damit die 
Existenz Polens erhalten wolle. Je rascher direkte Ver 
handlungen mit Berlin eingeleitet würden, desto besser. 
Die Stampa schreibt, nur die Wiederherstellung des 
deutschen Rechts könne die Spannung zwischen Berlin und 
Warschau beheben. Das Blatt weist dann auf die sich meh 
renden Gewalttaten und Verfolgungen gegen die deutsche 
Gemeinschaft in Polen hin. 
Der vom „Corriere della Sera" nach Danzig entsandte 
Berliner Korrespondent Solari schildert das unbedingte 
Vertrauen der Stadt in den Sieg ihrer Sache, das durch 
keine Zwischenfälle und Stürme erschüttert werden? könne. 
Der millionenmal am Tag unter den Bürgern von Danzig 
gewechselte Gruß „Heil Hitler" sei nicht eine leere Formel, 
sondern klinge wie ein Schwur. 
Pariser Lüge soll die Polen reinwaschen. 
Danzig, 18. August. Der Sonderberichterstatter des 
Journal, Lyautey, hat die Stirn, den Zwischenfall 
am polnischen Dirschauer Brückenkopf in Liessau, wo von 
polnischen Soldaten auf deutsche Pressevertreter und einen 
englischen Bildberichterstatter geschossen worden ist, abzu 
leugnen und als Lüge hinzustellen. Es befinde sich am an 
geblichen Tatort ein>e Mauer, die jeden Schuß auf Danziger 
Gebiet unmöglich mache. 
Der Brückenkopf in Liessau ist aus Zahlreichen Bildern 
bekannt. Er besteht aus dem von Polen befestigten und 
mit Militär besetzten massigen Brückentor, das die ganze 
Gegend weit überragt. Nicht nur von dem Tor aus und 
von den Brückentürmen, sondern auch vom polnischen Vor 
gelände dieses Brückentors hat man weit Einblick in die 
nur durch eine Schranke abgeschlossene Danziger Straßen 
anfahrt, auf das Danziger Zollhaus, die polnischen Atten 
taten ausgesetzte Danziger Tankstelle und über ganz Liessau. 
' Bezeichnenderweise hat es Herr Lyautey vorgezogen, nach 
Herausgabe seiner unverschämten Lügenmeldung mit 
äußerst verdächtiger Eile Danzig zu verlassen. 
Von amtlicher Danziger Seite wird zu der frechen Lüge 
des Berichterstatters erklärt: 
„Die Behauptung des Herrn Lyautey, der sich übrigens 
im Umgang mit Danziger Stellen mit nachträglich sehr ver 
dächtig erscheinendem Eifer den Anschein eines loyal denken 
den und objektiven Mannes zu geben versuchte, wird allein 
dadurch widerlegt, daß den polnischen Schüssen in Liessau 
bereits drei ähnliche Beschießungen voraus 
gegangen sind, wovon sich die eine gegen eine amtliche Dan 
ziger Untersuchungskommission gerichtet hat, die den ersten 
Fall, die Beschießung von Passanten auf Danziger Gebiet 
in der Nähe des polnischen Brückenkopfes, an Ort und 
Stelle untersuchte. 
/ „In dem daran geknüpften Notenwechsel mit Polen ist 
von polnischer Seite die Tatsache der Beschießung keines 
wegs in Abrede gestellt worden. Ebensowenig konnte von 
Polen die Beschießung eines reichsdeutschen Transitfahrers 
abgestritten werden, zumal die Kugelspuren auch für den 
französischen Berichterstatter, der behauptet, an Ort und 
Stelle gewesen zu fein, auf Danziger Gebiet in einem 
Transformatorhaus neben der Zollstelle noch heute deutlich 
sichtbar sind. Die von Herrn Lyautey bei Liessau angeblich 
gesehene Mauer ist also ein reines Produkt seiner 
eigenen Phantasie." 
Terror auch im Teschener Gebiet. 
Mährisch-Ostrau, 18. August. Nachdem die Polen in den 
letzten Tagen die Straßen nach dem Protektorat und nach 
der Slowakei zum Teil durch Barrikaden gesperrt haben, ist 
am Donnerstag der gesamte kleine Grenzverkehr vollständig 
unterbrochen worden. Wer dennoch den Versuch des Ueber 
trittes machte, verlor seinen Grenzausweis, was in den 
meisten Fällen gleichbedeutend ist mit dem Verlust der 
Arbeit. 
Neuerdings arbeiten die Polen mit schärfstem Gesin 
nungsterror. So zwangen sie auf den Kohlengruben Hed 
wig, Eleonore, Bettina und Poeroc sämtliche Arbeiter ohne 
Unterschied der Nationalität bei fristloser Entlastung, sich 
für Polen zu erklären. 
Die Verhaftungen im Teschener Gebiet nehmen immer 
mehr zu. Zum größten Teil werden die Verhafteten in das 
Landesinnere verschleppt, wobei die Verhafteten in nieder 
trächtiger Weise beschimpft und auch gröblich mißhandelt 
werden. Mit Vorliebe greift man sich Frauen und Mütter 
kinderreicher deutscher Familien heraus. Auch ältere Per 
sonen werden nicht geschont. So ist in Karwin ein 6äjäh 
riger Buchdruckerei-Besitzer als Geisel für seinen nach 
Deutschland entkommenen Sohn festgesetzt worden. Man ver 
greift sich sogar an. halbwüchsigen deutschen Mädchen. 
Besonders zahlreich sind die Verhaftungen deutscher 
Turner, so in Bismarckhütte und Königshütte, wo am Don 
nerstag 80 Turner verhaftet wurden. 
Klare Sprache der norditalienischen Presse. 
Mailand, 18. August. Die deutschfeindlichen Gewalt 
taten und fortgesetzten Herausforderungen in Polen werden 
von der norditalienischen Presse aufmerksam verfolgt. In 
folge der dadurch verursachten Verschärfung der Spannung 
zwischen Warschau und Berlin wird eine dringende 
Lösung der Danziger Frage gefordert, weil jeder 
Aufschub die Konfliktsgefahr vermehre. 
Der Corriere della Sera weist auf die tragische Verant 
wortung der Demokratien hin, die die polnische Anmaßung 
geschaffen und unterstützt hätten. Ein freies Polen hätte 
die Frage von Danzig leicht durch ein Kompromiß mit 
Der „Temps" beklagt sich über sich selbst. 
Paris, 17. August. Die Pariser Presse bietet auch am 
Donnerstagabend wieder ein buntes Bild, und die Mel 
dungen, die die Zeitungen als „Kommentare zu den Ereig 
nissen in Europa" aus den Hauptstädten ihren Lesern vor 
setzen, strotzen nur so von Widersprüchen. Die einen klam 
mern sich immer noch an die unwahrscheinlichsten Gerüchte, 
z. B. von einer „Friedenskonferenz", die anderen weisen 
diese Gerüchte zurück. 
Der Leitartikler des Temps klagt darüber, daß die inter 
nationale Lage ein Bild der größten Konfusion biete, und 
daß diese Konfusion in erster Linie auf die sensationellen 
Gerüchte zurückzuführen sei, die seit einigen Tagen um 
liefen. 
Der Verfasser des Artikels vergißt leider, dieses Ge 
ständnis dahin zu erweitern, daß die französische Presse 
zahlreiche dieser Gerüchte in die Welt gesetzt oder minde 
stens kolportiert hat, und daß nur das Bild konfus ist, das 
dem französischen Zeitungsleser von der politischen Lage 
gemacht wird, nicht aber die politische Lage selbst. 
Und anstatt endlich objektiv zu berichten, z. B. über die 
Deutschenverfolgungen in Ostoberschlesien oder über die 
Rechtmäßigkeit des deutschen Anspruchs auf Danzig, geht 
der „Temps" auf die einzelnen Gerüchte ein und versucht 
Zu ergründen, welche „Realitäten" man ihnen entgegen 
stellen könne. 
Dem Leitartikler springt dabei in die Augen, daß die 
deutsche Presse mit besonderem Nachdruck die deutsche Ehre 
hervorhebe, die bei der Danzig-Affäre auf dem Spiele stehe, 
und meint, wenn man „aus Mangel solider politischer 
Gründe" eine Debatte auf ein solches Terrain Verschiebe, 
seien Komplikationen stets zu befürchten. 
Der Leitartikler des Jntransigeant stellt fest, die augen 
blicklich umlaufenden Gerüchte würden gewiß nicht die letz 
ten bleiben. Andere würden entstehen, pessimistische oder 
optimistische; alle aber müsse man mit der äußersten Zu 
rückhaltung aufnehmen. 
England deckt die polnischen Menschenschinder. 
London, 18. August. Während die Welt angesichts der 
barbarischen Verfolgung der Minderheiten in Polen beginnt, 
von den Polen abzurücken, setzt in der gesamten britischen 
Presse eine Aktion zur Festigung des gesunkenen polnischen 
Ansehens ein. 
Die Londoner Zeitungen betonen am Freitag den bevor 
stehenden Abschluß eines englisch-polnischenßünd 
nisses entsprechend den seinerzeitigen Absprachen, aus 
denen bekanntlich die gegenwärtigen Spannung resultiert. 
Times berichtet, daß der polnische Botschafter in London 
am Donnerstag einige Punkte des englisch-polnischen Ver 
tragstextes mit dem ständigen Unterstaatssekretär im 
Foreign Office besprochen habe. Außerdem sei der Berater 
des polnischen Außenministers, Kulski, in London einge 
troffen. Der Vertrag werde noch vor dem Vertrag mit der 
Türkei unterzeichnet werden. 
Daily Telegraph entschuldigt die Tatsache, daß das eng 
lisch-polnische Bündnis bisher noch nicht unterzeichnet sei, 
mit der Arbeitsüberlastung der beiden Regierungen und der 
Notwendigkeit, daß die Frage der indirekt lebenswichtigen 
Interessen geklärt und in den französisch-Polnischen Vertrag 
eingebaut werden müsse. Das Blatt glaubt, daß das end 
gültige Vertragswerk gegen Ende der nächsten Woche fertig 
sein werde. 
Daily Herald teilt mit, der Vertrag werde Definitionen 
über die Tatbestände enthalten, unter denen sich die Not 
wendigkeit des Beistandes ergebe. In diesen Definitionen 
werde es klar gemacht, daß „ein deutscher Coup in Danzig" 
als eine Bedrohung der Unabhängigkeit Polens angesehen 
werde. 
Daily Expreß erklärt, daß die Engländer im Falle eines 
Angriffes auf Polens Unabhängigkeit sofort und automa 
tisch zu Hilfe kommen würden. Die beiden Mächte würden 
alle für notwendig gehaltene Unterstützung zu Lande, zu 
Wasser und in der Luft zur Verfügung stellen, sobald Polen 
um Hilfe ersuche. 
Das Blatt verrät übrigens ebensowenig wie die ande 
ren mit echt englischen Versprechungen um sich werfenden' 
Zeitungen, wie man sich in London eigentlich die Hilfe zu 
Wasser, zu Lande und in der Lust praktisch vorstellt. 
London macht neue Schwierigkeiten. 
London, 18. August. Ein Londoner Gericht beschloß am 
Donnerstag, Außenminister Lord Halifax für Diens 
tag vor Gericht zu laden. Der Grund für diese Maßnahme 
ist die Anwendung der sogenannten Habens Corpus-Akte 
auf die vier chinesischen Terroristen, die inzwischen von 
einem britischen Gericht in Schanghai abgelehnt worden ist. 
Sollte von dem Londoner Gericht die Anwendbarkeit dieser 
Akte bejaht werden, so müßten die vier Chinesen vor ein 
britisches Gericht gebracht oder freigelassen werden. 
Die Vorladung ging gleichzeitig dem britischen General 
konsul in Tientsin, dem Vorsitzenden des dortigen briti 
schen Gemeinderates und dem Direktor des britischen Ge 
richts in Tientsin zu. Wenn am Dienstag nicht verhandelt 
wird, so dürften bis auf weiteres keine Maßnahmen zur 
Auslieferung der Chinesen getroffen werden. 
England ohnmächtig gegenüber der Abschnürung Hongkongs. 
London, 18. August. Die beginnende Einschnürung 
Hongkongs durch die Japaner wird von den Londoner 
Blättern bezeichnenderweise bagatellisiert. Man teilt dem 
erstaunten englischen Leser mit, daß die Lage in Hongkong 
am Donnerstag ruhig gewesen sei. Allerdings meldet man 
nebenbei die Ankunft zweier britischer Kanonenboote, da 
man mit weiteren japanischen Truppenlandungen rechne. 
„Times" droht Japan mit Moskau! 
London, .18. August. In der englischen Presse erscheint 
am Freitag ein neuer Hinweis auf die Bedeutung der 
gegenwärtigen englisch-sowjetrussischen Verhandlungen für 
die Fernostpolitik. Nachdem trotz peinlichster Geheimhal 
tung der antijapanischen Absprachen in Moskau seit län 
gerer Zeit in der Weltpresse Meldungen über die hieraus 
erwachsendenen Schwierigkeiten erschienen sind, gibt die 
Times nunmehr zu, daß die Moskauer Verhandlungen eng 
mit der Fernost-Frage verknüpft sind. 
Im Zusammenhang mit Tokioter Berichten stellt man 
in der „Times" nämlich fest, daß die Moskauer Verhand 
lungen den Japanern Gelegenheit böten, ihre Europapoli 
tik einer Prüfung zu unterziehen. 
Polen noch nicht garantiert genug? 
Stockholm, 17. August. Nya Dagligt Allehanda läßt sich 
aus London melden, daß der englisch-polnische Allianzver 
trag wider Erwarten noch nicht habe unterzeichnet werden 
können. Er werde auch nicht vor frühestens zwei Wochen 
unterzeichnet werden, da noch gewisse Schwierigkeiten zu 
überwinden seien. Vor allem werde die Unterzeichnung da 
durch verhindert, daß Polen auch eine Garantie gegen einen 
eventuellen „Umsturz von innen her" Haben wolle. 
Besuch Mergenthaus in Stockholm und Helsinki. 
Stockholm, 17. August. Ter amerikanische Finanz 
minister Mergenthau ist am Donnerstag Zu einem 
mehrtägigen Besuch hier eingetroffen. Mergenthau er 
klärte Pressevertretern, daß er lediglich als Privatreisender 
nach Schweden gekommen fei. Von Stockholm aus werde er 
sich nach Helsinki begeben, und dort werde er der finnischen 
Regierung den Dank der amerikanischen Regierung dafür 
aussprechen, daß Finnland als einziges Land seinen jähr 
lichen Zahlungsverpflichtungen nachgekommen sei. 
Selbstmord eines rumänischen Regierungskuriers in Sofia. 
Sofia, 18. August. In Sofia ereignete sich in der Nacht 
zum Freitag ein Selbstmord, der wegen seines wahrschein 
lich politischen Hintergrundes großes Aufsehen erregt. Dem 
Kurier .der rumänischen Regierung, Hauptmann Pauliko, 
wurde aus seinem Kraftwagen von einem unbekannten 
Täter ein Koffer mit diplomatischen Akten gestohlen, als 
Pauliko den Wagen für einige Augenblicke verlassen und 
den Koffer mit dem wichtigen Inhalt seinem Chauffeur 
zur Aufsichts überlassen hatte. Da die sofort von der Poli 
zei angestellten Ermittlungen erfolglos blieben, tötete sich 
Pauliko durch einen Schuß in den Kopf. 
Nach den bisher bekannten Einzelheiten scheint die Tat 
von langer Hand vorbereitet gewesen zu sein. Während sich der 
Hauptmann nur für wenige Augenblicke von dem Wagen 
entfernte, um sich auf sein Hotelzimmer zu begeben, trat ein 
Unbekannter, der wie der Kurier gekleidet war, auf den 
Kraftwagen zu und forderte von dem Chauffeur den Koffer. 
Da dieser annahm, es handele sich um den wirklichen Haupt 
mann, händigte er ihn auch aus. Der Unbekannte entfernte 
sich dann' schleunigst durch die Hotelhalle. 
Als Hauptmann Pauliko wieder erschien, mußte er zu 
seinem Schrecken feststellen, daß ein Fremder mit den Ge 
heimakten davongeganen war. 
Belgrad zu den polnischen Gewalttaten. 
Belgrad, 18. August. Die Blätter berichten in großer 
Aufmachung und überaus- ausführlich über die neuen Ge 
waltmaßnahmen gegen die Deutschen in Polen, besonders 
über die Massenverhaftungen und die Grenzsperre in Ober 
schlesien. 
Der jugoslawische Rundfunk wird verstaatlicht. 
Belgrad, 18. August. Durch eine Verordnung des jugo 
slawischen Postministers werden die Konzessionen der pri 
vaten Rundfunkgesellschaften in Belgrad und Agram für 
ungültig erklärt. Der jugoslawische Staat wird auf Grund 
dieser Verordnung den gesamten Rundfunk selbst in die 
Hand nehmen und vor allem in Belgrad, in Agram und in 
Skoplje neue große Sender errichten. 
„Militärgouverneur für das Gebiet von Gibraltar." 
Burgos, 18. August. Nach einem Erlaß des Heeres 
ministeriums wird der Posten eines Militärgouverneurs 
für das Gebiet von Gibraltar wieder eingeführt. Diese 
Stellung wurde nach der Abdankung des Königs von der 
parlamentarischen Republik aufgehoben. Dem Gouverneur 
steht die Aussicht über alle Fragen der Polizei und der 
öffentlichen Ordnung in diesem Raum zu. Zum Gouver 
neur wurde der Befehlshaber der 22. Division mit dem 
Sitz in Algericas ernannt. 
Die Maßnahme wird mit den Erfordernissen der Unter 
bindung des Grenzschmuggels begründet. In hiesigen poli 
tischen Kreisen wird die Einführung als dießekundung 
des Willens des wiedererstandenen Spaniens ange 
sehen, seine Hoheitsrechte im Gebiet von Gi 
braltar zu unterstreichen. 
Ein Däne in Schanghai erschossen. 
Schanghai, 18. August. Der Angestellte der Great Nor 
thern Telegraph Co. Krogh, ein Däne, ist von unbekann 
ten Chinesen erschossen worden. Es Heißt, gegen ihn sei 
die Anschuldigung erhoben worden, er habe die Flagge der 
nordchinesischen Regierung geschändet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 