
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayra. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch, 24. Februar 
Str. 
340 
Neichskriegsminister besichtigt Standort München. 
Berlin, 24. Februar. Der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, wird am 1. und 2. März den Standort 
München besichtigen. 
Goethe-Medaille für Kar! Schönherr. 
Berlin, 24. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Tiroler Dramatiker Dr. Karl Schönherr, der 
gegenwärtig in Wien lebt, anläßlich seines 70. Geburtstages 
in Anerkennung seiner Verdienste um die deutsche Kultur die 
vom Reichspräsidenten von Hindenburg gestiftete Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Das Deutsche Beamtengesetz und die Lehrer. 
Berlin, 24. Februar. Das Deutsche Beamtengesetz hat 
durch die Zusammenfassung des gesamten 
auch für das Beamtenverhältnis der Lehrer einheitliches 
und übersichtliches Recht geschaffen. Die bisher für sie 
geltenden beamtenrechtlichen Vorschriften waren über die 
verschiedensten Gesetze verstreut und in fast jedem Lande 
unterschiedlich gestaltet. An die Stelle aller dieser Sonder 
vorschriften treten nunmehr im ganzen Reichsgebiet die für 
sämtliche Lehrer ausnahmslos geltenden grundsätzlichen 
Bestimmungen des Deutschen Beamtengesetzes, mag es sich 
um Beginn und Beendigung des Beamtenverhältmsses, 
Pflichten und Rechte der Beamten, die Versorgung oder die 
sonst in dem Gesetz geregelten Rechtsverhältnisse handelnd 
Die infolge der geschichtlichen Entwicklung und der 
Eigenart des deutschen Schulwesens bisher vielfach unklare 
und lückenhafte Einbeziehung des Lehrers in 
den Beamtenkörper ist damit eindeutig voll 
zogen und die Zugehörigkeit der Lehrerschaft zu dem 
beste Ueberlieferung wahrenden, Führer und Volk in Treue 
dienenden deutschen Berufsbeamtentum auch äußerlich er 
kennbar. gemacht. 
Führertnguug der SA.-Gruppe Hochland. 
München, 24. Februar, Gleichzeitig mit der Partei 
kann am 24. Februar auch die Nationalsozialistische Sturm 
schar ihren Geburtstag begehen, die sich an jenem denk 
würdigen Tage des Jahres 1920 im Hofbräuhaus-Festsaal 
in München zum ersten Male als Saalschutz vor den Führer 
gestellt hatte. Die SA.-Gruppe Hochland beging den Ge 
burtstag der braunen Sturmscharen in Form einer Führer 
tagung, die aber keine reine Arbeitstagung darstellte, son 
dern festliches Gepräge erhielt, nicht zuletzt durch die Teil 
nahme des Stabschefs der SA., Viktor Lutze. 
Das festliche Programm wurde eingeleitet mit einem 
Standkonzert des Musikzuges der Standarte 16 (List) an 
der Feldherrnhalle, dem die Bevölkerung der Hauptstadt der 
Bewegung in stattlicher Zahl beiwohnte. 
In der ersten Nachmittagsstunde traten die Blutordens 
träger der SA.-Gruppe Hochland zu einem Marsch Zur 
Ewigen Wache an. An der Spitze des Zuges schritt Gruppen 
führer Helfer. Hinter ihm folgten die Träger zweier 
großer Lorbeerkränze. Mit dem stellvertretenden Gauleiter 
Nippold, der den Zug vor der Ewigen Wache erwartet 
hatte, begab sich Gruppenführer Helfer zu den Ehren 
tempeln und legte die Kränze nieder. Dann nahmen 
Gruppenführer Helfer und stellvertretender Gauleiter 
Nippold vor dem Braunen Haus den Vorbeimarsch der 
Blutordensträger ab. 
Ruhe und Ordnung in Venezuela. 
Hamburg, 24. Februar. Der hiesige venezolanische 
Generalkonsul hat vom Präsidenten der Republik Vene 
zuela ein Telegramm erhalten, wonach im Gegensatz zu 
gewissen ausländischen Zeitungs- und Radiomeldungen 
vollständige Ruhe und Ordnung sowohl in der 
Hauptstadt als auch im Innern der Republik herrschen. Die 
gegen den Kommunismus getroffenen Regierungsmaß 
nahmen hätten noch dazu beigetragen, das Vertrauen in die 
Negierung zu stärken. 
Sir Henry Page-Crost gegen deutsche Kolomalsorderung. 
London, 24. Februar. Ueber die deutsche Kolo-. 
n i a l f o r d e r u n g sprach am Dienstag abend in Swindon 
der konservative Abgeordnete General Sir Henry Page- 
Crost, der zu Beginn seiner Rede betonte, daß er für die 
„n ichtamtliche k o n s e r v a ti v e Mein u n g" spreche. 
„Wir können nicht zugeben", so führte Page-Crost aus, 
„daß die früheren deutschen Kolonien, die durch die Unter 
schrift Deutschlands bedingungslos an die Alliierten ab 
getreten wurden, gestohlen worden sind. Die Alliierten 
erhielten die Kolonien durch Eroberung. Wir wollen 
unsere deutschen Freunde daran erinnern, daß trotz unserer 
gewaltigen Verluste während des Krieges die Kolonien das 
einzige sind, was uns darauf aufmerksam macht, daß wir 
den Krieg nicht verloren haben. Deutschlands Wieder» 
erscheinen in Afrika würde den einzig greifbaren Vorteil 
zunichte machen, den England durch den Krieg gewann, 
nämlich die Sicherung der britischen Handelswege vom Kap 
der Guten Hoffnung nach Indien und Australien gegen 
U-Uoots-Angriffe sowie eine ununterbrochene Luftverkehrs 
linie vom Süden nach dem Norden des afrikanischen Fest 
landes. 
„Die Aufkündigung der britischen Mandate würde 
unsere Seeverbindungen bedrohen, wodurch einerseits 
unsere Marinestreitkräfte eine größere und kostspieligere 
Aufgabe erhalten würden, während andererseits unsere 
afrikanische Luftverbindung in zwei Teile Zerschnitten 
würde. Deutschland muß wissen, daß diese Frage nicht er 
örtert werden kann." 
Er könne sich, so fuhr der Redner fort, eine Erörterung 
nicht vorstellen, solange Deutschland nicht durch eine große 
weltpolitische Tat, wie beispielsweise den vollständigen und 
dauernden Verzicht auf U-Boote, den Verzicht auf die Wehr- 
Pflicht oder eine Verminderung der Luftmacht um 75 v. H. 
ein für alle Mal bewiesen habe, daß es sich zusammen mit 
dem Britischen Reich für eine neue Weltordnung des Nichts 
angriffs einsetzen wolle (I). 
Bei einer derartigen Argumentierung gegenüber den 
berechtigten deutschen Kolonialfprderungen erübrigt sich 
allerdings jede Stellungnahme. 
Die Wiener Presse Zum Neurath-Besuch. 
Wien, 24. Februar. Die Wiener Presse zeigt sich von 
dem Ergebnis des Besuches des Reichsaußenministers von 
Neurath in Wien durchaus befriedigt. 
„Alle Erwartungen erfüllt", so überschreibt die amtliche 
Wiener Zeitung ihren Leitaufsatz, in dem es heißt, daß die 
Wiener Besprechungen sich in einer überaus freundschaft 
lichen Atmosphäre abzuwickeln und neue Elemente gemein 
samer Arbeit an den Tag zu fördern vermocht hätten. Nach 
einer Uebersicht über die bisherigen Ergebnisse auf poli 
tischem und wirtschaftlichem Gebiet seien die Besprechungen 
vornehmlich den fragen der Kulturpolitik gewidmet ge 
wesen. 
Das Blatt erinnert dann an die Mahnung des Neichs 
kriegsministers v. Blomberg anläßlich des Heldengedenk 
tages: „Vergeht den Haß, verhindert mit allen Kräften 
die Wiederkehr des Schreckens!" und schreibt: „Um den 
Abbau des Hasses und gegen die Wiederkehr des Schreckens" 
ging es auch im größeren Sinne auf den Wiener Konfe 
renzen. Der Reichsauße n m i n i st e r hat sich schon 
vor Antritt seiner Reise in unsere Bundeshauptstadt dar 
über beklagt, daß es in der weiten Welt zu wenig gewür 
digt werde, ein wie großer Beitrag für den frieden durch 
die Verständigungsaktion zwischen Oesterreich und Deutsch 
land beliefert werde. 
Er wollte damit sichtlich auch seine Absicht erläutern, in 
der österreichischen Bundeshauptstadt der Sache des euro 
päischen Friedens einen neuen großen Dienst zu erweisen. 
So können nicht nur die beiden Staaten, sondern auch die 
Völker der näheren und weiteren Umgebung mit dem, was 
in diesen Tagen in unserer Hauptstadt erreicht wurde, voll 
auf Zufrieden sein. Auch ihre Erwartungen wurden erfüllt. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten legen in ihren Aus 
führungen besonderen Nachdruck auf die ihnen vom Reichs 
außenminister von Neurath zur Verfügung gestellte Unter 
redung und erklären, daß man nicht wärmer auf die psycho 
logischen Voraussetzungen eines gesunden Verhältnisses 
zwischen den beiden deutschen Staaten hätte hinweisen 
können, als dies durch den Reichsaußenminister geschehen 
Die abschließende Verlautbarung zeige, wie ausbau 
fähig die deutsch-österreichischen Beziehungen seien. 
Es sei wahrlich kein Zufall, daß gerade auf kulturellem 
Gebiet bald ein entscheidender Schritt getan werden könne. 
Die Einheit einer Nation sei vor allem eine Frage der 
Kultur, und gerade die Stärke der deutschen Nation sei 
eine über alle staatlichen Grenzen hinausreichende Kul 
turgemeinschaft. 
Die deutsche Kunst und die deutsche Wissenschaft hätten 
auch in den Jahren der größten Spannung nie ihre Ver 
wurzelung im gesamten deutschen Räume verloren, und 
man könne den Entschluß der beiden Staaten an der Ver 
dichtung des Zusammenhanges der deutschen Kulturnatio 
nen mitzuarbeiten, nur mit freudiger Genugtuung be 
grüßen. 
Die Reichspost stellt fest, daß die persönlichen Beziehun 
gen zwischen den deutschen Gästen und den amtlichen öster 
reichischen Kreisen durchweg von erfreulicher Harmonie ge 
wesen seien. 
Die Neue Freie Presse glaubt ihre Ansicht dahin zu 
sammenfassen zu können, daß es sich bei der Wiener Be 
gegnung von vornherein nicht darum gehandelt habe, fest 
umrissene Abmachungen nach Hause zu bringen. Man 
könne in gewissem Sinne von Vorbesprechungen reden. Die 
Hauptsache sei der persönliche Kontakt gewesen. 
Das Neue Wiener Tagblatt unterstreicht in seinem Leit 
artikel besonders die von Staatssekretär Schmidt' dem 
Wiener Vertreter des DNB gegebene Erklärung, die her 
vorhebt, daß der deutsche Reichsaußenminister entgegen den 
heute üblichen diplomatischen Gepflogenheiten persönlich 
nur selten Regierungen anderer Staaten besuche. 
Die Sympathien des Freiherrn von Neurath für das 
österreichische Land und Volk hätten herzliche Erwiderung 
gefunden. Der vornehmen Art der Verhandlungsführung 
sei es zu danken gewesen, daß die Wiener Beratungen zu 
einem positiven Ergebnis geführt hätten. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 24. Februar. Das britische Kabinett trat wie 
üblich am Mittwoch vormittag zu einer Sitzung zusammen, 
in der insbesondere mit der Rüstungsaussprache zusammen 
hängende Fragen erörtert wurden. 
Auch in Lettland Freiwilligenverbot. 
Riga, 24. Februar. Der lettländische Ministerrat beschloß 
am Dienstag, allen Staatsangehörigen Lettlands mit so 
fortiger Wirkung die Teilnahme am Bürgerkrieg in Spa 
nien zu verbieten. 
Estland gibt sich eine neue Verfassung. 
Reval, 24. Februar. Am Dienstag, dem Tage vor dem 
19. Jahrestag der staatlichen Selbständigkeit Estlands, hat 
der Staatspräsident der verfassunggebenden Nationalver 
sammlung, die Ende vergangener Woche zusammengetreten 
ist, im Auftrage der Regierung einen Verfassungsentwurf 
Zugeleitet. 
Der Entwurf enthält 144 Paragraphen und sieht eine 
große Zahl von Aenderungen gegenüber der Verfassung 
vom 19. Juni 1920 wie auch der vom 24. Januar 1934 
vor. Sie laufen im allgemeinen auf eine Stärkung der 
Macht des Staatsoberauptes hinaus. U. a. wird bestimmt, 
daß Estland ein Freistaat ist. Das Wahlalter wird auf 
23 Jahre (bisher 20 Jahre) festgesetzt. Am ausführlichsten 
ist der Abschnitt des Entwurfs über den Staatspräsidenten 
und seine Rechte. Neu ist die Schaffung des Amtes eines 
Rechtskanzlers beim Staatspräsidenten, dessen Aufgabe in 
der Ueberwachung der gesetzmäßigen Tätigkeit der Staats 
behörden bestehen soll. Die Volksvertretung besteht aus 
dem 90 Abgeordnete zählenden Landtag und der sogenann 
ten Staatskammer. 
Nord-Norwegen wimmelt von sowjetrussischen Spionen. 
Oslo, 24. Februar. Die Spionageangelegenheit in Noxd- 
Norwegen zieht immer weitere Kreise. Am Dienstag wurde 
in Kirkenes ein Mann verhaftet, der in dem Verdacht steht, 
einem sowjetrussischen Spion, einem Unteroffizier der 
Roten Armee, bei seinen Ausspähungen behilflich gewesen 
zu sein. Es hat den Anschein, als ob ganz Finnmarken und 
Südvaranger mit einem Netz sowjetrusstscher Spione über 
zogen ist. 
Im Mittelpunkt steht der Onkel des Spions Bel 
gs n e n , der Kapitän des als Nachrichtensammelstelle ein 
gerichteten sowjetrussischen Wachschiffes „Jakob Lessonen". 
Aber auch er ist selbstverständlich nur eine untergeordnete 
Figur in dem großen sowjetrussischen Spionageapparat. 
Dieser wird für Norwegen von einem höheren sowjet 
russischen Offizier in Murmansk geleitet, dessen Namen die 
norwegischen Behörden aus den Geständnissen der verhaf 
teten Spione kennen. 
Der Spion Belgonen hat u. a. behauptet, daß ihm in 
isowjetrußland deutlich zu verstehen gegeben worden sei, 
er sei in Tana nicht sicher, wenn er seine „Pflicht" gegenüber 
der Sowjetunion nicht erfülle. Bei seiner Vernehmung 
stellte sich heraus, daß der jetzt in Finnland wegen Mordes 
zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilte berüchtigte Bol 
schewist Antikainen stark an der Leitung der Spionage 
in Skandinavien beteiligt gewesen ist. 
Neuer Streit um die Pariser Weltausstellung. 
Paris, 24. Februar. Alle Unternehmer der Pariser 
Weltausstellung sind angewiesen worden, in Zu 
kunft nur Arbeiter einzustellen, die von den Gewerk 
schaften nachgewiesen werden, was praktisch darauf hinaus 
läuft, daß nur noch Mitglieder des Gewerkschaftsverbandes 
auf der Weltausstellung Beschäftigung finden. Die Bau 
unternehmer haben daraufhin an ihren Verband ein 
Pr o testsch r e i b e n gerichtet. 
Auch die nichtmarxistischen Gewerkschaften wenden sich 
gegen das dem marxistischen Gewerkschaftsbund EGT zu 
gestandene Monopol. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter 
hat im übrigen in einem Brief an den Ministerpräsidenten 
eine Kammer-Anfrage darüber angekündigt, ob Leon Blum 
die Verantwortung für die erwähnte Maßnahme über 
nehme. Der Abgeordnete will weiter wissen, ob in Zu 
kunft die Franzosen in zwei Klassen geteilt werden sollen, 
von denen die eine, weil sie der Volksfront und der EGT 
Gehorsam zu leisten bereit sei, ein Anrecht auf alle Ver 
günstigungen habe, und die andere verurteilt sein solle, 
Hungers zu sterben. Die Regierung solle den Mut haben, 
in dieser Frage klar Stellung zu nehmen. 
Streik bei den Gaswerken in Mmes. 
Paris, 24. Febru-ar. Die Arbeiter und Angestellten der 
städtischen Gaswerke in Nimes (Südfrankreich) sind wegen 
neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten. 
Lnftfahrtminister Cot immer noch Gefangener der Lawine. 
Paris, 24. Februar. Luftfahrtminister Pierre Cot, 
der, wie gemeldet, zusammen mit dem Unterstaatssekretär 
für Freizeitgestaltung und Leibesübungen, Lagrange. 
und 60 Begleitern, darunter mehreren Abgeordneten, am 
Sonntag in den französischen Alpen durch eine Lawine in 
einem kleinen Ort in den Bergen festgehalten worden war, 
hat noch nicht befreit werden können. Seit Montag arbeiten 
100 Alpenjäger mit zwei Schneepflügen unentwegt, um die 
Straße von den Schneemassen frei zu bekommen, was aber 
bisher nicht gelungen ist. Ihre Bemühungen mußten 
wegen neuer Lawinenstürze sogar unterbrochen werden. 
Die Biscaya für Sowjetmatrosen zu „stürmisch". 
Paris, 24. Februar. Die französische Presse beschäftigte 
sich mit dem Verhalten Sowjetrußlands in der Frage der 
Ueberwachung der Nichteinmischung. Die Blätter behandeln 
dieses Thema besonders lebhaft, nachdem die sowjetrussische 
Abordnung in London vorgeschützt hat, die Besatzungen der 
sowjetrussischen Kriegsschiffe feien nicht so seefest, um im 
stürmischen Golf von Biscaya an der nordspanischen Küste 
auf Wache auslaufen zu können. Sie seien nur in der 
Lage, an der ruhigen Mittelmeerküste zu kreuzen. 
Das Journal hält es für falsch, den Sowjetrussen die 
Wacht im Mittelmeer anzuvertrauen. „Hoffentlich", so schreibt 
das Blatt, „sind sich die französischen leitenden Politiker der 
Gefahr bewußt, die die Anwesenheit eines kommuni 
stischen Propagandaherdes an der Marokko-Küste bedeuten 
würde. England wie Italien sind für den überlieferten 
Ausschluß Sowjetrußlands aus dem Mittelmeer. Eng 
land schon seitdem es für die Wiederbefestigung der Darda 
nellen eingetreten ist und die alte Freundschaft mit den 
Türken wieder angeknüpft hat. Also kommt man auch im 
Mittelmeer zur alten Politik des Kampfes zwischen dem 
Elefanten und dem Walfisch zurück." 
Sowjetrussische Lobeshymnen auf Selm. 
Moskau, 24. Februar. Die sowjetamtliche I swest ij a 
setzt in einem wortreichen Artikel die lebhafte Verteidigung 
des durch seine politischen „Offenbarungen" bei den Sowjets 
zu großer Wertschätzung gelangten ehemaligen tschechischen 
Gesandten in Bukarest, Seba, fort. Seba sei, so beginnt 
das Blatt seinen Lobeshymnus, ein „episch leidenschafts 
loser Historiker". Es ergeht sich dann in ausführlichen 
Darlegungen, um alle diejenigen Punkte des Seba-Buches 
zu rechtfertigen, die in Polen und Rumänien stärkste Ent 
rüstung hervorgerufen und schärfsten Widerspruch gefunden 
haben. In diesem Zusammenhang singt das Blatt ein 
Loblied auf die Sowjetpolitik Titulescus, unterstreicht die 
Herabsetzung der rumänischen Armee sowie die bekannten 
Behauptungen über die Vorteile der sogenannten Curzon- 
Linie. Die Beschuldigungen, die gegen den „tadellosen 
tschechischen Diplomaten" erhoben wurden, nennt „Js 
westija" schlechthin „absurd". 
Das Blatt erhebt schließlich erneut schärfste Vorwürfe 
gegen die gegenwärtige rumänische Regierung, die „diesen 
internationalen Skandal" zugelassen und die Antisowjet 
kampagne „verschuldet" habe, und behauptet, daß dies „zu 
zeiten Titulescus völlig undenkbar gewesen wäre. 
VerarnworittM: Kur: HLbnn-WlmersdOrt. 
Druck und Verlag: Deuiiaze? G.m.b.H.. Berlin, 