
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 9. August 
Nr. 
1139 
Der Neuaufbau Spaniens. 
Burgos, 9. August. Der C a u d illo hat das angekün 
digte Gesetz über die Umgestaltung der Regierung im Ein 
klang mit der veränderten Aufgabenstellung nach Beendi 
gung des Krieges erlassen. 
Danach werden einige Ministerien neu geschaffen, andere 
aufgelöst. Anstelle des bisherigen Kjriegsministeriums 
treten Ministerien der drei Waffengattungen, die zusammen 
einen Arbeitsausschuß bilden, der direkt dem Generalissi 
mus unterstellt ist. Das Vizepräsidium der Regierung, das 
bisher lordana verwaltete, wird abgeschafft; sein Auf 
gabenkreis wird direkt dem Regierungspräsidium unterstellt. 
Der Staatschef wird ermächtigt, Gesetze auch ohne vor 
herige Billigung durch den Ministerrat zu erlassen, falls 
schnelles Handeln erforderlich ist. In diesem Falle erfolgt 
nachträglicher Bericht an den Ministerrat. 
Nach der Neuordnung umfaßt die Regierung folgende 
Ministerien: Auswärtiges, Inneres, Heer, Marine, Luft 
waffe, Justiz, Finanzen, Handel und Industrie, Landwirt 
schaft, Nationale Erziehung, Öffentliche Arbeiten und Ar 
beitsministerium. 
In der Präambel des neuen Gesetzes wird festgestellt, 
daß die Anpassung der Regierungsorgane an die neuen An 
forderungen zur tatkräftigen Durchführung der nationalen 
Revolution und des Wiedererstarkens des Landes erforder 
lich ist. Hierzu war es ratsam, den persönlichen Einfluß des 
Staatschefs auf die Regierungsgeschäfte unmittelbarer Zu 
gestalten. 
An weiteren Neuerungen sieht das Gesetz vor, daß die 
Generaldirektion für Marokko und die Kolonien, die bisher 
zum Geschäftsbereich des Vizepräsidiums gehörte, nunmehr 
dem Außenministerium unterstellt wird. Neugeschaffen wird 
das Unterstaatssekretariat des Regierungspräsidiums, das 
den Aufgabenkreis des bisherigen Vizepräsidiums über 
nimmt. 
Die drei Wehrmachtsministerien erhalten eine einheitliche 
Leitung durch einen dem Generalissimus unterstellten 
Großen Generalstab. Außerdem wird ein Ausschuß für Lan 
desverteidigung geschaffen. Den Vorsitz führt der Gene 
ralissimus. Mitglieder sind die drei Wehrmachtsminister, 
ferner die Generalstabschefs der drei Waffengattungen und 
der Chef des Großen Generalstabes. Weiter können dem 
Ausschuß angehören der Jndustrieminister und der Außen 
minister sowie die Leiter der Rüstungsindustrie. 
Das neugeschaffene Arbeitsministerium übernimmt einen 
Teil der Aufgaben des bisherigen Syndikalministers und 
umfaßt die Generaldirektionen für Arbeit, Arbeitsrecht, Ver 
sicherung und Statistik. Die syndikalen Angelegenheiten 
werden abgezweigt und direkt der Parteileitung der Falange 
unterstellt. 
Politische Kreise heben die Bedeutung der Umgestaltung 
der Regierung hervor, die namentlich in der Stärkung des 
Einflusses des Staatschess liege. Durch den Umstand, daß 
er Gesetze erlassen könne ohne vorherige Befragung des Mi 
nisterrats, fei schnelles Handeln in Fällen der Gefahr ge 
währleistet. ' 
Besondere Beachtung verdiene weiter, daß der neuge 
grünöete Große Generalstab den drei Wehrministerien über 
geordnet ist. Somit sei auch hier der unmittelbare Einfluß 
des Generalissimus gesichert. Ebenso werde der Verteidi 
gungsausschuß als permanente Einrichtung direkt dem 
Caudillo unterstehen. Ihm werde namentlich die Kontrolle 
über die Aufrüstung und die Reorganisation des Heeres Zu 
kommen. Alle Maßnahmen ließen erkennen, welch hohe Be 
deutung den Fragen der Landesverteidigung beigemessen 
werde, worüber der Caudillo wie bisher entscheidenden Ein 
fluß behalte. 
Die Abzweigung der syndikalen Angelegenheiten vom 
Arbeitsministerium und ihre direkte Unterstellung unter die 
Falange beweise den steigenden Einfluß der Partei in allen 
Fragen des praktischen Sozialismus. Der Aufgabenkreis 
der Falange sei hierdurch wesentlich errweitert, ihr direkter 
Einfluß auf die soziale Entwicklung gewährleistet. Die den 
Ministerien unterstellten sogenannten Nationalen Dienste 
werden übrigens in Generaldirektionen umbenannt. Damit 
wird ein Vorkriegsbrauch wieder aufgenommen. 
Die gesamte Presse würdigt die Bedeutung des neuen 
Gesetzes und begrüßt vor allem die Befreiung des Caudillos 
von der Notwendigkeit der vorherigen Befragung des Mi 
nisterrats beim Erlaß von Gesetzen. Es sei dies der Aus 
druck des grenzenlosen Vertrauens Spaniens zu seinem 
Retter, dem hiermit der Weg für den tatkräftigen Aufbau 
des Landes geebnet sei. 
Madrider Presse zur Neuorganisation der Zentralgewalt. 
Madrid, 9. August. Die Madrider Morgenpresse nimmt 
in ausführlichen Kommentaren zu dem Gesetz über die Neu 
organisation der Zentralgewalt des spanischen Staates Stel 
lung. Emstlmmig wird die Erweiterung der Machtbefugnisse 
des Caudillo hervorgehoben. 
ABC weist darauf hin, daß derartige Maßnahmen Zum 
ersten Male in der spanischen Geschichte durchgeführt wur 
den. Das spanische Volk begrüße die Möglichkeit des direk 
ten Eingreifens Francas in die Regierungsgeschäfte als 
„Garantie für die einheitliche Staatsführung". Die Reform 
beweise, mit welcher Ueberlegung und Folgerichtigkeit Spa 
nien heute regiert werde. 
Arriba schreibt: „Früher war der Staat nur das Aus 
hängeschild, heute ist er der Lebensinhalt des arbeitenden 
Volkes geworden. Während früher Staatschef und Regie 
rung Zwei getrennte Dinge Waren, sind sie heute ein und 
dasselbe." 
Die Zeitung Aa bewundert den Generalissimus, der nach 
dem Ende des Krieges nicht etwa vor der Verantwortung 
fliehe, fondern immer mehr Arbeit auf seine Schultern lade. 
Abschluß der großen Manöver in Oberitalien. 
Turin, 9. August. Die großen oberitalienischen Manöver 
fanden am Mittwochvormittag ihren eindrucksvollen Ab 
schluß. Sämtliche an den Manövern beteiligten Truppen 
gattungen paradierten vor dem Kaiser und König, 
der vom Thronfolger, vom Unterstaatssekretär im 
Kriegsministerium, General Pariani, Marschall Gra 
ziani, den Quadrumvirn deßono , Jtalo B albo und 
de Vecchi sowie Vertretern von Regierung, Partei und 
Wehrmacht umgeben war. 
In der Loge des Herrschers hatten auch die auslän 
dischen Militärabordnungen, darunter die deutsche unter 
der Führung des Chefs des Generalstabes des Heeres, Ge 
neral der Artillerie Halder, und die in Rom akkreditier 
ten Militär- und Luftfahrtattaches Aufstellung genommen. 
Eine riesige Menschenmenge umsäumte die Allee, auf 
der der Vorbeimarsch stattfand, während Jagd- und Kampf 
geschwader über dem Gelände kreuzten. Die Parade wurde 
eingeleitet mit dem Vorbeimarsch faschistischer Jugendwehr 
und der albanischen Leibgarde des Königs und Kaisers; 
hierauf defilierte das Oberkommando der Manöver unter 
General Bastieo, anschließend folgten Truppen der roten 
und der blauen Partei. Besonders eindrucksvoll wirkte die 
gepanzerte Division Ariele, die auch bei den Manövern den 
Ausschlag für den Sieg der blauen Partei gegeben hat. 
Insgesamt haben 3000 Offiziere, 50 000 Mann, 10 000 
Kraftwagen und Motorräder, 4500 Pferde und Maulesel. 
400 Kampfwagen und 360 Geschütze an dem Vorbeimarsch 
teilgenommen, der drei Stunden dauerte und von der Menge 
immer wieder mit Jubel begrüßt wurde. 
Beginn der britischen Luftmanöver. 
London, 9. August. Bei den großen Luftmanövern der 
britischen Luftwaffe stürzte kurz nach Mitternacht in Toller 
ton, Norkshire, ein schwerer Bomber ab. Die fünfköpfige 
Besatzung kam ums Leben. Der Bomber explodierte und 
brannte völlig aus. Vier weitere Bombenflugzeuge, die 
über der Nordsee Flüge ausführten, werden vermißt. Man 
befürchtet, daß die Maschinen ms Meer gestürzt sind. Er 
kundungsflüge und Patrouilleu-Boote haben bisher keine 
Spur von den vermißten Maschinen entdecken können. 
Die Luftmanöver begannen am Dienstagabend mit 
einem Bomberangriff auf die Die Streit 
kräfte sind in zwei Parteien, die angreifende „Ostland"- und 
die verteidigende „Westland"-Partei eingeteilt. Zwei „An 
griffe" wurden auf Süd-London unternommen. 
Peinlich für die britische Luftfahrt. 
London, 9. August. Die Morgenblätter sind von einer 
Mitteilung der Imperial Airways, daß sie wegen Mangels 
an Flugzeugen und Piloten keine Passagiere mehr für den 
Empire-Flugdienst aufnehmen könne, aufs peinlichste be 
rührt. 
Die Times spricht von einer sehr schlechten Reklame und 
macht dem Luftministerium und der Imperial Airways den 
Vorwurf, daß man nicht genügend Weitsicht habe walten 
lassen. So etwas dürfe nicht noch einmal vorkommen, da 
die Zivilluftfahrt jetzt große Subsidien erhalte. In Zukunft 
werde es also keinerlei Entschuldigungen mehr geben. 
Auch mehrere andere Blätter sprechen von einer „schwe 
ren Blamage der britischen Zivilluftfahrt". Einige Blätter 
machen den Vorschlag, an Stelle der fehlenden Passagierflug 
zeuge Bombenflugzeuge einzusetzen. 
Strang erstattet Halifax Bericht. 
London, 9. August. Der Leiter der zentraleuropäischen 
Abteilung im Foreign Office, Strang, der am Dienstag 
abend nach London nach Beendigung seiner Tätigkeit zurück 
gekehrt ist, Wird am Donnerstag eine Besprechung mit 
Außenminister Lord Halifax haben, um ihm über die 
Verhandlungslage Bericht zu erstatten. 
Mehrere Morgenblätter deuten an, daß Strang von 
London aus an den weiteren Verhandlungen mit Moskau 
auch in Zukunft aktiv mitarbeiten wird. So erklärt der 
diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph, Strang 
werde Lord Halifax die Abfassung „weiterer Instruktionen", 
deren Entsendung nach Moskau vielleicht notwendig sei, er 
leichtern. 
Der diplomatische Korrespondent der Times glaubt Zu 
wissen, daß die Besprechungen mit Sowjetrußland „keines 
wegs hoffnungslos" weiter gehen würden. 
Starke Beachtung der Antwort auf die Kriegshetze. 
London, 9. August. Die eindeutigen Antworten der 
deutschen Presse auf die kriegshetzerischen Ausführungen des 
polnischen Blattes haben in der Londoner Presse die 
größte Aufmerksamkeit gefunden. Neben langen Auszügen 
aus führenden deutschen Blättern wird insbesondere der 
Artikel des „Danziger Vorposten" stark beachtet. Man 
scheint sich auch in London allmählich darüber im klaren zu 
sein, daß Deutschlands Geduld gegenüber den polnischen 
Provokationen! nicht unerschöpflich ist. 
Die Times schreibt in diesem Zusammenhang, die Ant 
wort der deutschen Presse gegen Polen sei offenbar „nicht 
für den inneren Gebrauch bestimmt gewesen". Aus War 
schau meldet das Blatt, daß von einer Entspannung, die 
man kürzlich festzustellen glaubte, nicht die Rede sein könne. 
News Chronicle berichtet, in Warschauer Kreisen werde 
dementiert, daß Polen zur Teilnahme an den Moskauer Be 
sprechungen eingeladen worden sei. 
Nervosität der Pariser Presse. 
Paris, 9. August. Die Pariser Frühpresse vom Mittwoch 
steht ausschließlich im Zeichen der Danziger Frage. 
Angesichts der zahlreichen Gerüchte, die in Paris ausge 
streut werden, machen sehr viele Zeitungen den Eindruck 
einer gewissen Hilflosigkeit in der Beurteilung der Lage 
und zeigen eine unverkennbar starke Nervositcsi. 
Genau wie in London scheint man auch an der Seine 
iMgsäm zu erkennen, daß der deutschen Geduld dem polni 
schen Kriegsgeschrei gegenüber Grenzen gesetzt sind. 
Fiktion der Hetzpresse zunichte gemacht. 
Bern, 9. August. Zu der scharfen Zurückweisung der un 
verschämten polnischen Hetze durch die deutsche Presse schreibt 
der Berliner Korrespondent der Neuen Zürcher Zeitung, 
vielleicht sei die Unterstreichung der Solidarität mit Danzig 
die Folge gewisser ausländischer Pressestimmen, die eine. 
Kompromißbereitschaft Deutschlands weismachen wollten. 
Wenn englische und französische Blätter die Behauptung 
aufgestellt hätten, Berlin und Danzig hätten begonnen, vor 
der „entschlossenen Haltung" Polens den Rückzug anzutre 
ten, so bestehe in der Tat für eine solche Auffassung kein 
triftiger Grund. 
USA. kauft chinesisches Silber. 
Washington, 9. August. Das Schatzamt der Vereinigten 
Staaten kaufte, wie verlautet, 6 Millionen Unzeni chinesi 
sches Silber zum Gesamtbetrag von 2 Millionen Dollar an. 
Wie die übrigen Silberkäuse der USA.-Regierung in China, 
so wird auch dieser als eine mittelbare Unterstützung des 
Tschiangkaischek-Regimes angesehen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Monatsdurch 
schnitt Juli 1939. 
Berlin, 9. August. 
Veränderung 
Monatsdurchschnitt i. v. H. 
Kennzahlgruppen 1913 100 Juli 1939 gegen 
Juli Juni Juli Juli Juni 
1938 1939 1939 1938 1939 
I. Agrarstoffe 
1 Vilan bliebe 
'Nahrungsmittel 116,7 120,0 118,6 -st 1,6 —1,2 
2. Schlachtvieh 89,1 91,1 92,5 F- 3,8 -st 1,5 
3. Vieherzeugnisse 112,4 114,1 115,5 -si 2,8 I- 1,2 
4. Futtermittel 105,8 109,3 107,1 st- 1,2 2,0 
Agrarstoffe zus. 106,0 108,7 108,7 -st 2,5 0,0 
5. Kolonialwaren 89,8 91,2 91,9 -st 2,3 -st 0,8 
11. Jndustr. Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 112,0 112,6 0,5 -st 0,5 
7. Eisenrohstoffe und 
Eisen 104,0 103,7 103,7 0,3 0,0 
8. Metalle (außer 
Eisend 50,3 51,0 51,5 st- 2,4 1,0 
9. Textilien 79,7 80,1 82,6 -s- 3,6 st- 3,1 
10. Häute u. Leder 70,3 69,3 69,1 1,7 0,3 
11. Chemikalien 101,6 101,5 101,5 —O,l 0,0 
12. Künstliche Dünge 
mittel 52,6 55,0 52,0 1,1 5,5 
13. Kraftöle und 
Schmierstoffe 105,2 106,9 106,9 st- 1,6 0,0 
14. Kautschuk 41,7 43,0 43,2 -F 3,6 -st 0,5 
15. Papierhalbwaren 
und Papier 104,4 105,7 106,9 2,4 I- 1,1 
16. Baustoffe 120,2 122,6 122,6 -j- 2,0 0,0 
Jndustr. Rohst, u. 
Halbwaren zus. 93,8 94,2 94,6 -st 0,9 -s- 0,4 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,8 112,8 —O,l 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 135,8 -P 0,1 0,1 
Jndustr. Fertig 
waren zus. 125,9 125,8 125,9 0,0 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 106,8 107,0 I- 1,3 -F 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Juli 1939 auf 197,0 (1913 190); sie 
hat sich gegenüber dem Vormonat (106,8) leicht um 
0,2 vH. erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lau 
ten: Agrarstoffe 108,7 (unverändert), Kolonialwaren 91,9 
(-st 0,8 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,6 
(-st 0,4 vH.) und industrielle Fertigwaren 125,9 (st 0,1 VH.) 
Unter den pflanzlichen Nahrungsmitteln sind die Preise 
für Brotgetreide zurückgegangen (Uebergang zu den An 
fangspreisen des neuen Erntejahrs); die Preise für Wei 
zenmehl lagen der monatlichen Staffelung entsprechend et 
was höher als im Vormonat. An den Schlachtviehmärkten 
haben sich die Schweinepreise entsprechend der jahreszeit 
lichen Staffelung erhöht. In der Kennzahl für Vieherzeug 
nisse wirkte sich vor allem die am 11. Juni in Kraft getre 
tene Heraufsetzung der Sommerpreise für Eier aus. An den 
Futtermittelmärkten sind mit dem Uebergang zu den An 
fangspreisen des neuen Erntejahrs die Preise für Futter 
gerste, Katroffelflocken, Mais und Futterhülsenfrüchte zu 
rückgegangen; auch die Heupreife lagen niedriger als im 
Vormonat, während die Preise für Trockenschnitzel sich nach 
Maßgabe der monatlichen Preisaufschläge erhöht haben. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren kommt die Er 
höhung der Einkaufspreise der Margarineindustrie für 
Margarineöle zum Ausdruck. 
Die Steigerung der Kennzahl für Kohle ist hauptsächlich 
durch den Rückgang der Sommerpreisabschläge für rheinische 
und mitteldeutsche Braunkohlenbriketts verursacht. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle lagen vor allem die Preise 
für Kupfer und Zinn etwas höher als im Vormonat. In 
der Gruppe Textilien wirkte sich neben einer leichten Er 
höhung der Preise für Australwolle die in Anpassung an 
die Erzeugerpreise für Flachs vorgenommene Heraufsetzung 
der Preise für Leinengarn sowie die durch die stärkere Bei 
mischung von Flachs und Hanf bedingte Erhöhung der 
Preise für Jutegarn aus; die Preise für Rohjute haben 
leicht nachgegeben. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist auf 
Preisabschwächungen für Unterleder zurückzuführen. Unter 
den Düngemitteln sind die Stickstoffpreise der jahreszeit 
lichen Staffelung entsprechend zurückgegangen, während 
sich die Preise für Kali, Thomasphosphat und Super 
phosphat jahreszeitlich etwas erhöht haben. In der Gruppe 
Papierhalbwaren und Papier kommt vor allem die Anfang 
Juli in Kraft getretene Erhöhung der Preise für Schreib- 
und Druckpapier zum Ausdruck. 
Unter den industriellen Fertigwaren lagen in der Kenn 
zahl für Konsumgüter die Preise für Hauswäsche und Ober 
kleidung für Frauen zum Teil etwas höher als im Vor 
monat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 