
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jayra. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 23. April 
Nr. 
503 
Neubesetzungen bei der Reichsrundfunkgesellschaft. 
Berlin, 22. April. Infolge der auf Anordnung des. 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda zum 
1. April d. I. durchgeführten Neuorganisation 
beim deutschen Rundfunk ist die Neu- und Umbe 
setzung verschiedener leitender Posten im Geschäftsbereich 
der Reichsrundfunkgesellschaft erforderlich geworden. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat nunmehr auf den durch 
die Berufung des Intendanten Dr. Glas meier zum 
Reichsintendanten und Generaldirektor der Reichsrundfunk 
gesellschaft frei gewordenen Jntendantenposten des Reichs 
senders Köln den Landesstellenleiter des Reichsministeriums 
für Volksanfklärung und Propaganda in Köln und Gau 
propagandaleiter, Dr. Toni W i n k e l n k e m p e r, berufen. 
Zum Nachfolger des zum Leiter der Abteilung Rund 
funk im Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro 
paganda und Präsidenten der Reichsrundfunkkammer be 
rufenen Intendanten des Reichssenders Breslau, Hans 
Kriegler, wurde der Landesstellenleiter des Reichsmini 
sterinms für Volksaufklärung und Propaganda in Breslau 
und Gaupropagandaleiter, Karl Ganzer, ernannt. 
Der Intendant des Reichssenders Berlin, Walter 
Beumelberg, scheidet auf seinen Wunsch aus seiner 
Stellung aus, um sich in Zukunft verlegerischen Aufgaben 
zu widmen. Reichsminister Dr. Goebbels hat ihm in 
einem persönlichen Schreiben für die geleisteten Dienste 
seinen Dank ausgesvrochen. 
Die Leitung des Reichssenders Berlin übernimmt der 
Intendant des Deutschlandsenders, Götz Otto Stoff 
regen, der in Zukunft beide Sender gemeinsam führt, 
um ihre Einheit in künstlerischer und organisatorischer Hin 
sicht sicherzustellen. 
Zum Intendanten des Fernsehsenders Paul Nipkow hat 
Reichsminister Dr. Goebbels den Reichsfilmdramaturgen 
Hans Jürgen Nierentz ernannt. 
Mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichsfilm 
dramaturgen hat Reichsminister Dr. Goebbels den Schrift 
leiter des „Völkischen Beobachter", Ewald von Deman 
dowsky, beauftragt, der in das Ministerbüro des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda ein 
tritt und Reichsminister Dr. Goebbels für die Bearbeitung 
von Filmangelegenheiten persönlich Zugeteilt wird. 
„Einheit von Machiwillen und Nechtswillen." 
Berlin, 22. April. Reichsminister Dr. Hans Frank sprach 
am Donnerstag nachmittag im Preustenhaus in Anwesen 
heit von Staatssekretär General Milch vor den Offizieren 
und Beamten des Reichsluftfahrtministeriums über natio 
nalsozialistische Rechtsidee und Rechtspolitik. Er führte u. a. 
aus: 
„Man kann ein Reich auf die Dauer nicht allein auf 
bauen auf äußere Machteinrichtungen, fondern ebenso wich 
tig ist die rechtliche Untermauerung der durch den ein 
maligen revolutionären geschichtlichen Akt errungenen 
Macht. Es ist notwendig, daß man unter Aufrechterhaltung 
des revolutionären Gutes unserer Gedankenwelt eine ebenso 
geschlossene, wie für jeden Volksgenossen klar gegliederte 
Rechtsordnung aufstellt. 
„Reichsgestaltung, volksgenössisches Rechtsleben und 
Sicherung der Substanzwerte der Nation sind die drei 
großen Aufgabenrichtungen, die dem Rechtspolitiker des 
Dritten Reiches gestellt sind. Recht i st Kultur, Rechts 
leben ist daher Bestandteil der Auswirkungen des Kultur 
lebens des Volksganzen. 
„Wir können die stolze Feststellung treffen, daß das 
Rechtsleben des seine wesentlichen 
rechtlichen Erkenntnisse und die Form seiner Gesetzessprache 
heute bei anderen Völkern als vorbildlich anerkannt werden." 
Nachdem Reichsminister Dr. Frank im einzelnen auf die 
Fragen des Rassen-, Boden-, Arbeits- und Wehrrechts ein 
gegangen war, fuhr er fort: „Wir haben auf diesem Fun 
dament die Grundlage geschaffen für eine Gemeinschafts 
ordnung, die auf Jahrhunderte hinaus die endgültige For 
mung des «deutschen völkischen Lebens gewährleistet." 
Er schloß seine Rede mit den Worten: „Wir müssen aus 
dem Neichsgedanken heraus einer hohen Einheit von 
Machtwillen und Rechtswillen kommen, auf daß 
wir, genau so wie andere Weltreiche in der Geschichte, nicht 
nur aus der Anwendung der äußeren Macht unseres Reiches, 
sondern auch schon aus der selbstverständlich gewordenen 
nationalsozialistischen Rechtsordnung heraus eine unzer 
störbare Stabilität des Reiches Adolf Hitlers schaffen. 
Richtfest der Zweiten Kriegsopfersiedlung Berlins. 
Berlin, 22. April. Im Berliner Stadtteil Hohenschön 
hausen wurde am Donnerstag nachmittag in Anwesenheit 
des stellvertretenden Gauleiters Görlitz er und des Kom 
mandanten von Berlin, Generalmajor Se: ffert, das 
Richtfest für eine 50 Stellen umfassende Frontkämpfersied 
lung gefeiert. 
Am 1. August sollen hier, in schöner, freier und ver 
kehrstechnisch günstiger Lage, ehemalige Frontkämpfer, vor 
nehmlich Kriegsverletzte, sowie bewährte Kämpfer der Be 
wegung mit ihren Familien in Eigenheime einziehen. Zu 
jeder Siedlerstelle gehört ein größeres Stück Gartenland. 
Es ist dies bereits die zweite Frontkämpfersiedlung der 
Reichshauptstadt. 
Bei dem Richtfest betonte Reichskriegsopferführer 
Oberlindober, daß das Siedlungsamt der NSKOV seit 
1933 bereits 4000 solcher in ihrer Art vorbildlichen Siedler 
stellen in allen Gauen des Reiches errichtet habe, die ihren 
Bewohnern sämtlich bei gut tragbarer Belastung eine zu 
sätzliche Ernährung durch Gartenbau und Kleintierhaltung 
ermöglichen. Diese Frontkämpfersiedlungen seien ein Wahr 
zeichen des Dankes an die alten Kriegskameraden und die 
Kämpfer der Bewegung, sie seien Mahnmal und Ausdruck 
des neuen Deutschland, Festungen des nationalen Sozialis 
mus und Festungen des Friedens. 
Die Zusammenkunft Schuschniggs mit Mussolini. 
Mailand, 22. April. Am Donnerstag nachmittag fand 
in Venedig im Palazzo Corner die erste Zusammenkunft 
zwischen Mussolini und dem österreichischen Bundes 
kanzler Schuschnigg statt, an der auch die beiden Außen 
minister Gras Ciano und Guido Schmidt teilnahmen. 
Die Unterhaltung dauerte etwa drei Stunden. Ueber den 
Inhalt der Besprechungen sind keinerlei amtliche Mitteilun 
gen ausgegeben worden. * 
Am Abend nahm der österreichische Bundeskanzler im 
Palazzo Rezzonico an einem von etwa 80 geladenen Gästen 
besuchten Festessen teil, das Mussolini zu Ehren Schusch 
niggs veranstaltete. Während des Mahls bevölkerte sich der 
Canal Grande mit zahlreichen buntgeschmückten Gondeln. 
Eine Musikkapelle brachte den Staatsmännern ein Konzert 
von ausgesuchten klassischen Musikstücken dar, dem Mussolini 
und Schuschnigg vom Balkon des Palastes beiwohnten. 
Ueber die Zusammenkunft bringen die römischen Abend 
blätter ganzseitige Berichte, in denen besonders die begei 
sterten Kundgebungen hervorgehoben werden, mit denen 
der italienische Regierungschef in Venedig begrüßt wurde. 
Tribuna betont, daß die Besprechung keinerlei versteckten 
Absichten diene, sondern lediglich einer Prüfung der italie 
nisch-österreichischen Beziehungen im Hinblick auf die jüng 
sten internationalen Ereignisse. Man müsse untersuchen, 
wie sich das Abkommen vom 11. Juli 1936 vollkommen ver 
wirklichen lasse. Die Achse Berli n —R o m sei einer der 
wenigen Stützpfeiler der unsicheren europäischen Lage, und 
auch Oesterreich erkenne deren augenblick 
liche und künftige Bedeutung. Schließlich er 
leichterten die italienisch-jugoslawischen Verträge es Oester 
reich, seine Beziehungen zu Belgrad freundlicher zu ge 
stalten. 
Stapellanf eines italienischen Ausklärungsschiffes. 
Rom, 22. April. Auf der Werft von Palermo ist das 
italienische Aufklärungsschiff Orione vom Stapel ge 
laufen. Noch am gleichen Tage wurde der Torpedoboots 
zerstörer „Bersagliere" auf Kiel gelegt. 
Die Ergebnisse der nordischen Außenminister-Tagung. 
Helsinki, 22. April. Ueber die Ergebnisse der nordischen 
Außenminister-Tagung in Helsinki veröffentlicht das Fin 
nische Nachrichtenbüro folgende Verlautbarung: 
„Die Außenminister der nordischen Länder haben auf 
ihrer Tagung in Helsinki vom 20. bis 22. April einen Ge 
dankenaustausch über internationale politische Verhältnisse 
und besonders über ihre Zusammenarbeit mit dem Völker 
bund gepflogen. Sie haben dabei die Möglichkeiten er 
wogen,' die sich bei der Zusammenkunft des Büros der Ab 
rüstungskonferenz im Mai hinsichtlich eines Zustandekom 
mens einer Vereinbarung über Rüstungskontrolle ergeben 
könnten. 
„Sie haben dabei Einigkeit darüber festgestellt, daß die 
Beratung über ein Abkommen zwischen einer Gruppe von 
kleineren Staaten das Öffentlichkeit der Staatshaus 
halte, Kontrolle über den Waffenhandel und die Waffen 
herstellung sowie Einsetzung eines gemeinsamen Organs für 
die gegenseitige Kontrollausübung umfassen soll im Ein 
verständnis mit anderen kleineren Staaten, die Interesse 
zeigen würden, an diesem Abkommen teilzunehmen, zum 
Abschluß gebracht werden soll, falls ein allgemeines Ab 
kommen über diese Frage nicht Zustandekommen sollte. 
„Ferner wurde die Lage hinsichtlich der Verhandlungen 
mit Großbritannien über einen Anschluß an das Londoner 
Abkommen von 1936 über Flottenrüstungen besprochen. 
„Außerdem wurden wirtschaftliche Fragen geprüft, so 
weit sie gegenwärtig aktuell sind, besonders aber diejenigen 
Vorschläge,' die bei der Sachverständigenkonferenz der der 
Oslo-Konvention angeschlossenen Staaten im Haag und in 
Brüssel herausgestellt wurden. 
„Die nordische Ministerkonferenz stellt ferner mit Zu 
friedenheit fest, daß diese Konferenzen eine Methode nach 
gewiesen haben, um zwischen den Oslo-Staaten gegenseitige 
Zugeständnisse zu erreichen, deren Inhalt zurzeit Gegen 
stand der Prüfung durch die einzelnen Regierungen ist. Ihre 
Durchführung wäre auch geeignet, den nordischen Außen 
handel und ein nordisches Zusammenwirken bei Handels 
politischen Vereinbarungen zu fördern. 
„Die Außenminister nahmen ferner Kenntnis von der 
augenblicklichen Lage hinsichtlich des von Sachverständigen 
ausgearbeiteten Vorschlags'für die Warenversorgung der 
nordischen Länder beim Vorhandensein außergewöhnlicher 
Zustände, und einigten sich, diese Arbeiten zu beeüden. 
„Die Außenminister nahmen weiter Kenntnis von einem 
durch Sachverständige ausgearbeiteten Vorschlag Zu einer 
Revision der gleichlautenden nordischen Neutralitätsrege 
lung des Jahres 1912 und waren sich darüber einig, daß 
diese Arbeiten Zu beenden seien, damit die abgeänderten 
Bestimmungen noch im Laufe dieses Sommers erlassen 
werden könnten. 
„Einigkeit herrschte ferner darüber, einen Protest gegen 
die Aufbringung von Schiffen in den spanischen Gewässern 
einzubringen, und im Nichteinmischungsausschutz in Lon 
don die Frage auszuwerfen, welche Stellung im Falle ihrer 
Aufbringung diejenigen Fahrzeuge einnehmen, die vom 
Nichteinmischungsausschutz ernannte Kontrolleure an Bord 
haben. 
Der schwedische Außenminister lud zur nächsten Zusam 
menkunft in Stockholm im Herbst dieses Jahres ein, eine 
Einladung, die die übrigen Außenminister, mit Dank an 
nahmen." 
Teilweise Wiedereröffnung der Warschauer Universität. 
Warschau, 22. April. Die Warschauer Universität mutzte 
sei-t Wochen wegen des provokatorischen Verhaltens der jüdi 
schen Studierenden, das mehrfach den Protest der polnischen 
Studenten herausgefordert hatte, geschlossen werden. Jetzt 
wird bekannt ,datz die Vorlesungen am 26. April zum Teil 
wieder aufgenommen werden, und zwar zunächst für die 
Studenten der beiden theologischen Fakultäten, der medizi 
nischen sowie der tierärztlichen Fakultät: 
Die französische Volksfront gegen ihre eigene Politik, 
Paris, 22. April. Im Zusammenhang mit den bevor 
stehenden Sitzungen des Generalrates des Departements 
Seine und des Pariser Stadtrates, in denen eine Herauf 
setzung der Autobus- und Untergrundbahntarife um 20 bis 
50 v. H. beschlossen werden soll, hat der marxistische 
-Gewerkschaf t s v e r b a n d von Groß-Paris einen 
„o ff e n e n B r i e f" an alle Stadträte und Generalräte des 
Departements Seine gerichtet. In diesem Brief protestie 
ren die marxistischen Gewerkschaften von Paris und Um 
gebung gegen die geplante Erhöhung der Tarife der städti 
schen Verkehrseinrichtungen und drohen den Stadtvätern 
ganz offen mit dem „Volkszorn". Am Schlüsse des Brieses 
heißt es: „Wenn der Stadrat und die Generalräte dieser 
Warnung nicht Rechnung tragen, so werden sie für die 
Folgen dieser allgemeinen Erbitterung und Beunruhigung 
verantwortlich sein, die den Interessen von Paris und des 
ganzen Landes höchst schädlich sein werden und ebenso schäd 
lich auch für den Wirtschaftsaufschwung und selbst für die 
Weltaus st ei Inn g". 
Man muß sich wirklich fragen, ob man es hier nur mit 
eknem Schreckschuß von Seiten des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes zu tun hat oder ob es ein Eingeständnis 
der Gewerkschaftsbonzen ist, daß sie ihre Massen gegebe 
nenfalls nicht mehr in der Hand zu haben befürchten.. 
Belgien und China errichten Botschaften. 
Brüssel, 22. April. Die belgische und die chinesische 
gierung haben ihre Gesandtschaften in Nanking und Brüssel 
zu Botschaften erhoben. 
Die Unterhansaussprache geht weiter. 
London, 22. April. Im Unterhaus wurde am Tonners 
tag die Aussprache über den Haushaltsvorschlag Neville 
Chamberlains weiter fortgesetzt. 
Für die Labour-Partei erklärte Alexander, daß Neville 
Chamberlain das genaue Gegenteil von dem getan habe, 
was eine Labour-Regierung getan haben würde. 
Der Oppositions-Liberale Oven behauptete, daß der 
Nationale Verteidigungsbeitrag alle die Firmen bestrafe, 
die eine gesunde Finanzpolitik betrieben hätten. 
Der Finanzsachverständige Sir Arthur Salter hingegen 
hieß die Vorschläge des Schatzkanzlers grundsätzlich will 
kommen. 
Die Hausbaltsaussprache wurde kurz vor Mitternacht 
durch eine Rede des SchatzkanZlers Chamberlain abge 
schlossen, in der er sich hauptsächlich mit den kritischen Ein 
wendungen beschäftigte, die gegen die Einführung eines 
Nationalen Verteidigungsbeitrages erhoben worden sind. 
Chamberlain bat die Abgeordneten, ihr endgültiges Ur 
teil aufzuschieben, bis er genaue Einzelheiten über die 
neue Steuermethode mitteilen könne. Er sei bereit, etwaige 
Ungerechtigkeiten zu beseitigen und bis zur Einbringung 
der Finanzentschließung genaue Untersuchungen über die 
Auswirkung der Steuer anzustellen. 
Gleichzeitig erklärte der Schatzkanzler jedoch, daß er an 
den Grundsatz des Nationalen Verteidigungsbeitrages un 
verbrüchlich festhalte, wobei er auf die Notwendigkeit hin 
wies, eine derartige Maßnahme zur Deckung der wachsenden 
Rüstungskosten zu ergreifen. Das Haus müsse ihm aber Ver 
trauen entgegenbringen. Seine bisherige Finanzpolitik sei 
ein ausreichender Beweis, daß er keine Schritte unterneh 
men würde, die die industrielle Tätigkeit hemmen oder das 
Kapital außer Landes treiben würde. 
Es wäre ihm an sich ein Leichtes gewesen, den Haus 
halt auszugleichen, ohne Anlaß Zu Streitfragen zu geben. 
Sein Gewissen habe jedoch von ihm verlangt, dem englischen 
Volk zum Bewußtsein Zu bringen, daß es die Kosten des 
gegenwärtigen Rüstungsprogramm nicht der Nachwelt auf 
bürden dürfe. Jedermann hoffe, daß Mittel gefunden wür 
den, um dem Wettrüsten ein Ende zu setzen. Inzwischen 
müsse aber England seine Rüstungen fortsetzen, bis es sich 
in eine Lage der Sicherheit versetzt habe. Entsprechende 
Finanzmaßnahmen seien besser, als das England „wehrlos 
in einer gerüsteten Welt" stehe. 
Chamberlain zur englisch-amerikanischen Kriegsschuldenfrage 
London, 22. April. Der konservative Abgeordnete De 
La Bere richtete an den Schatzkanzler im Unterhaus die 
Anfrage, ob er bereit sei, eine Regelung der englisch-ameri 
kanischen Kriegsschuldenfrage zu erwägen, und zwar auf der 
Grundlage einer auf 50 Jahre berechneten Anleihe, die 
auf die Zahlungsfähigkeit Großbritanniens Rücksicht nehrne. 
Neville Chamberlain antwortete, daß die britische Regie 
rung, wie das in der Note vom 10. Dezember 1936 festge 
stellt worden sei, bereit sei, die Erörterung über die Rege 
lung der britischen Kriegsschulden wieder aufzunehmen, so 
bald die Umstände sich derartig gestalteten, daß die Hoffnung 
auf ein befriedigendes Ergebnis gewährleistet sei. Er sei je 
doch nicht bereit, gegenwärtig irgendwelche Ansichten zu 
äußern. 
Die bolschewistischen Küstenbatterien in Bilbao schweigen. 
London, 22. April. Die Labour-Abgeordneten, die cm 
Zusammenhang mit der Blockade von Bilbao den bolschewisti 
schen Küstenbatterien eine überragende Bedeutung hinsicht 
lich des Schutzes einlaufender Schiffe beimessen, haben im 
Unterhaus vom Ersten Lord der Admiralität eine gründliche 
Der Labour-Abgeordnete Noel Baker fragte nämlich, ob 
der Erste Lord der Admiralität Tage angeben könne, an 
denen nationalspanische Kriegsschiffe in baskischen Territo 
rialgewässern beobachtet worden seien, und ob er deren 
Hoare erklärte darauf, daß er von den Kommandanten 
der britischen Zerstörer an der Nordküste Spaniens am 
19. April einen Bericht erhalten habe, wonach nationalspa 
nische Kriegsschiffe häufig innerhalb der Reichweite der 
Batterien von Bilbao beobachtet worden seien. Man habe 
von von englischen Kriegsschiffen aus jedoch nie gesehen, 
daß diese Batterien gefeuert hätten. Außerdem habe der 
Zerstörer „Beagle" beobachtet, wie der nationalspanische 
Kreuzer „Almirante Cervera" und ein bewaffnetes Han 
delsschiff die Küstenbatterie am Kap Machichaco in einer 
Entfernung von 1 bis 4 Seemeilen befeuert haben, ohne 
daß die bolschewistische Batterie geantwortet hätte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 