
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
BLelin, 
Freitag, 1. Oktober 
Nr. 
1310 
Der Führer an Reichsminister Ruft. 
Berlin, 1. Oktober. Reichserziehungsminister und Gau- 
Ruft feierte am Donnerstag seinen 54. Geburtstag. 
Außer den Spitzen von Partei und Staat sandten die Mit 
glieder des Reichskabinetts, vor allem aber der Führer 
und Reichskanzler sowie Ministerpräsident General 
oberst Göring, ihre herzlichen Glüstwünsche. 
Ganz besonders freute sich der Minister über die 
Ständchen, mit denen ein Musikzug der Nationalpolitischen 
Erziehungsanstalt Potsdam-Neuzelle und eine Abordnung 
von Jungen und Mädchen des Landjahrs der Verbunden 
heit der Jugend mit dem Reichserziehungsminister Ausdruck 
gaben, die gleicherweise aus den Glückwünschen sprach, die 
der Reichsstudentenführer für die studentische Jugend über 
brachte. 
Reichsverband der Ortskrankenkassen. 
Berlin, 1. Oktober. Mit Wirkung vom 1. Oktober 1937 
verliert der Reichsverband der Ortskranken 
kassen seinen bisherigen bürgerlich-rechtlichen Charakter. 
Die Zwölfte Verordnung zur Neuordnung der Krankenver 
sicherung erhebt ihn von diesem Tage ab zur Körper 
schaft des öffentlichen Rechts. 
Der Reichsarbeitsminister hat mit Zustimmung des 
Stellvertreters des Führers den Oberregierungsrat im 
Reichs- und Preußischen Arbeitsministerium, Peter 
Martin, zum Leiter der neuen Körperschaft des öffent 
lichen Rechts ernannt. 
Martin, Träger des Goldenen Ehrenzeichens, leitete seit 
September 1934 als Beauftragter des Reichsarbeitsmini 
sters den bisherigen Reichsverband der Ortskrankenkassen. 
Seite wiedergegeben. Sie hat in allen Kreisen der Haupt 
stadt die freudigste Genugtuung hervorgerufen. 
Italien ist schon heute stolz darauf, Adolf Hitler im 
Geiste der italienisch-deutschen Freundschaft und der Solida 
rität der beiden Revolutionen empfangen und die beiden 
Führer der Nationalsozialismus und des Faschismus mit 
seiner ganzen Begeisterung und Liebe umgeben zu können. 
Das Programm des Erntedanktages 1937. 
Bückeberg, 1. Oktober. Das Programm des diesjährigen 
Erntedanktages sieht folgende Veranstaltungen vor: 
Sonnabend, 2. Oktober, 16 Uhr: Empfang der Ab 
ordnungen des Reichsnährstandes durch 
Reichsminister Dr. Goebbels namens der Reichsregie 
rung in der Maschsee-Gaststätte Hannover. Im Laufe des 
Nachmittags treffen auf den Bahnhöfen Hameln, Afferde, 
Tündern, Grohnde, Emmerthal, Groß- und Klein-Berkel 
die ersten Sonderzüge aus allen Teilen des Reiches ein. 
Die Sonderzugteilnehmer werden, soweit sie bis Sonntag 
früh vor 5 Uhr eintreffen, in Privat- und Massenquartie 
ren untergebracht. 
Sonntag, 3. Oktober: Aufmarsch der eintreffenden 
Sonderzugsteilnehmer zum Bückeberg. Ab 7 Uhr Abmarsch 
von den Quartieren zum Bückeberg. Um 8 Uhr ist der An 
marsch der Wehrmachtsformationen in Bereitstellungsräu 
men bendet. Von 9 bis 11 Uhr konzertieren sechs vereinigte 
«Musikkorps der Wehrmacht. 
Abwechselnd wird ein Massenchor von 15 990 Sängern 
Chöre und Volkslieder zu Gehör bringen. Um 19 Uhr mar 
schieren 3909 Teilnehmer in bäuerlichen Trachten, 99 Ab 
ordnungen des Landjahres und 60 Erntehelfer der Deut 
schen Studentenschaft längs des Mittelweges auf. 
Um 19 Uhr 45 trifft der Sonderzug des Diploma 
tischen Korps auf einem Bahnhof in der Nähe des 
Bückeberges ein. Um 11 Uhr marschieren Fahnen und Feld 
zeichen der Bewegung zum Aufstellungsplatz auf der unte 
ren Tribüne. Dazu spielt der SA.-Musikzug der SA.- 
Gruppe Niedersachsen den Marsch „70 Millionen ein 
Schlag". Die aufmarschierten Sänger singen diesen Marsch 
mit. Um 11 Uhr 30 marschieren die Ehrenkompanien der 
Wehrmacht auf. 
Gegen 12 Uhr trifft der Führer am Bückeberg ein. 
Eine Batterie feuert 21 Schuß Salut. Nachdem der Führer 
die Front der Ehrenkompanien der Wehrmacht und der 
Ehrenformationen der Gliederungen der Bewegung abge 
schritten hat, begibt er sich auf dem Mittelweg zur oberen 
Tribüne. Dort überreicht ihm eine Abordnung des Gaues 
Ostpreußen eine Erntekrone und dem Reichsbauernführer 
einen Erntekranz. Beim Eintreffen des Führers auf der 
oberen Tribüne blasen Fanfarenbläser der Wehrmacht die 
Führer-Fanfare. 
Dann beginnt die große Schauübung der 
Wehrmacht, die gegen 13 Uhr beendet ist. Der Führer 
begibt sich darauf wieder zur unteren Tribüne, wo zuerst 
Reichsminister Dr. Goebbels und dann Reichsbauern 
führer Darre kurze Ansprachen halten. 
Um 13 Uhr 45 spricht der Führer. 
Nach Beendigung der Rede des Führers Abschuß von 
Fallschirmfahnenbomben. Die Kundgebung ist beendet. 
Von 16 Uhr ab veranstaltet die 
Kraft durch Freude in Hameln, Tündern und Em 
merthal Volksfeste bis zur Abfahrt des letzten Sonder- 
Zuges. 
Am Abend des 3. Oktober werden die Ehrenabordnun 
gen des Reichsnährstandes vom Führer in der Kaiser 
pfalz zu Goslar empfangen. Nach dem Empfang wird 
das Jägerbataillon Goslar den Jägerzapfenstreich spielen. 
Danach werden von den Bergen rund um Goslar große 
Holzstöße abgebrannt. 
Italien zum Gegenbesuch des Führers. 
Rom, 1. Oktober. Nach dem Triumph und dem Jubel, 
nach der flammenden Begeisterung, mit der Rom am 
Donnerstag den Duce empfangen und bei dieser Gelegen 
heit auch der italienisch-deutschen Freundschaft gehuldigt hat, 
spricht man in der Oeffentlichkeit mit der größten Lebhaf 
tigkeit über den vorgesehenen Gegenbesuchdes Füh 
rers in Italien. 
Die Nachricht von der Einladung des Führers durch 
Mussolini und von der Zusage Adolf Hitlers wird in der 
italienischen Presse in großer Aufmachung auf der ersten 
Der polnische Außenminister in Wien. 
Wien, 1. Oktober. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck traf, aus Venedig kommend, am Freitag in Wien ein. 
Wie verlautet, hatte er eine längere Besprechung mit dem 
Staatssekretär des Aeußeren Dr. Schmidt. Gegenstand 
der Besprechung soll die europäische Lage im allgemeinen 
und dann das' österreichisch-polnische Kulturabkom 
men gewesen sein, dessen Text jetzt formuliert wird, nach 
dem die Bundesregierung durch den Bundestag eine Er 
mächtigung zum Abschluß dieses Abkommens erhalten hat. 
Oberst Beck ist mittags nach Warschau abgereist. 
Bekanntlich wird Staatssekretär Dr. Schmidt demnächst 
einen Besuch in Warschau abstatten, der diese Unterredung 
bedeutungsvoll erscheinen läßt. 
Großadmiral Orlow abgesetzt. 
London, 1. Oktober. Der Sowjetterror, der nun schon 
seit Jahren das russische Volk in Angst und Schrecken hält, 
ist in den letzten Wochen und Tagen erneut hemmungslos 
aufgeflammt. Massenhinrichtungen und Ver 
haftungen sind an der Tagesordnung, um das bolsche 
wistische System von sogenannten „Saboteuren, Spionen, 
Landesverrätern" usw. zu befreien. 
Selbst vor den „höchsten Kreisen" und den noch vor 
wenigen Monaten, ja Tagen als die treuesten Anhänger 
Stalins bekannten Persönlichkeiten macht dieser Verfol 
gungswahn nicht halt. 
So meldet heute der Daily Telegraph aus Mos 
kau, daß der Chef der Roten Flotte, Großadmiral Or low, 
von seinem Posten „entfern t" worden sei. 
Es ist in disem Zusammenhang bemerkenswert, festzu 
stellen, daß gerade Großadmiral Orlow als Vertreter 
Sowjetr u ß I a n d s bei den Krönung s f e i e r - 
lichkeiten König Georgs VI. im vergangenen Mai auf 
trat, nachdem 24 Stunden vorher der ursprunglich vorge 
sehene Vertreter Marschall Tuchatsch e w s k i, der be 
kanntlich wegen Landesverrats erschossen worden ist, wegen 
einer „Erkältung" absagen mußte. 
Großadmiral Orlow hatte den Oberbefehl über die Rote 
Flotte seit 1926 inne. 
Zu der Entfernung Orlows von seinem Posten bemerkt 
der Daily Telegraph, daß sie, wie so viele andere 
neuerdings vorgenommenen „Aenderungen" Wohl immer 
ein Geheimnis bleiben werde. Der Wechsel im Oberkom 
mando der Flotte sei auch nur in einem kleinen Blatt er 
schienen. 
Es sei überhaupt auffallend, daß in der letzte Zeit selbst 
über sehr bedeutende Personalveränderun 
gen bei den sowjetrussischen Streitkräften entweder über 
haupt nicht oder nur in einem unbedeutende nßlatt 
berichtet werde. 
Smirnow stellvertretender Kriegskommissar. 
Moskau, 1. Oktober. Der Armeekommissar zweiten Ran 
ges Smirnow ist, wie die Tast meldet, zum stellvertre 
tenden Kriegskommissar ernannt worden. 
Der zum stellvertretenden Kriegskommissar ernannte 
Armeekommissar zweiten Ranges Peter Alexandrowitsch 
Smirnowist einer der neuen Männer im Kommandostab 
der Roten Armee und verdankt seine Karriere Wohl in erster 
Linie der Beseitigung der Tuchatschewski 
gruppe. Zur selben Zeit, als die in den sensationellsten 
Hochverratsprozessen aller Zeiten zum Tode verurteilten 
früheren Armeefllhrer Tuchatschewski, Jakir usw. Mitte 
Juni erschossen wurden, erhielt Armeekommissar Smirnow 
seine Ernennung zum Chef der Politischen Ver 
waltung der Roten Armee. 
Damit wurde er zum Nachfolger des ebenfalls ange 
schuldigten und rechtzeitig durch Selbstmord geendeten 
bisherigen höchsten Politischen Armeekommissars Gamar 
ni k. Bis zu dieser Zeit nahm Smirnow den Posten eines 
Politischen Kommissars des Leningrader Militärbezirks ein, 
als dieser von dem jetzigen Chef des sowjetrussischen Gene 
ralstabs Schaposchnikow geführt wurde. 
Die Ernennung Smirnows zum Stellvertreter des 
Kriegskommissars, der im Gegensatz zu der Gruppe der be 
seitigten Generale eine wenig bekannte Figur ist und auch 
ohne nennenswerte Lorbeeren aus der Aera der Bürger 
kriege hervorging, stand zu erwarten. Der Kriegskommissar 
hatte auch vordem vier Stellvertreter, darunter die drei 
Chefs der Land-, Luft- und Seestreitkräfte und den Chef 
der Politischen Verwaltung der Roten Armee. 
Von großer Bedeutung ist dagegen die gleichfalls aus 
Moskau gemeldete Absetzung des Oberkomman 
dier enden der Roten Flotte, Orlow, der 
gleichfalls zu den Stellvertretern des Kriegskommissars 
Woroschilow gehörte. 
Bis jetzt schien nämlich im Strudel der sowjetischen Ver 
haftungen und Absetzungen der Oberste Kommandostab der 
Flotte noch verhältnismäßig intakt geblieben zu sein. Ge 
rüchte meldeten zwar schon vor Monaten, daß gegen den 
bisherigen Chef der Roten Pacifie-Flotte, Viktorow, 
eine hochnotpeinliche Untersuchung im Gange sei. Inzwi 
schen wurde jedoch, wie man „nebenbei" einer sowjetamt 
lichen Verlautbarung entnimmt, sein Schicksal ins Gegen 
teil verkehrt: er ist zum Nachfolger Orlows bestimmt 
worden. 
„Flottenflaggmann ersten Ranges" (Großadmiral) Orlow 
gehörte zu der kleinen Anzahl der sowjetischen Militärs, die 
als Offiziere bereits in der zaristischen Armee oder Flotte 
gedient hatten. Den Weltkrieg hat Orlow als Seeoffizier des 
Zaren mitgemacht. 
Ueber das w e i t e r e S ch i ck s a I des bisherigen Chefs 
der sowjetrussischen Seestreitkräfte verlautet bis jetzt noch 
nichts Bestimmtes. 
Die Besatzung des Pamir-Flugzeuges berichtet. 
Kabul, 1. Oktober. Am 27. September war das seit vier 
Wochen vermißte Lufthansa-Flugzug „Rudolf 
von Thüna" und seine Besatzung, die aus dem Direktor der 
Deutschen Lufthansa, Freiherrn von Gablenz, dem 
Flugkäpitän Untucht und dem Oberfunkmaschinisten 
Kirchhofs bestand, unversehrt in Kabul gelandet, wo sie 
mit großem Jubel begrüßt wurden. 
Nach einer gründlichen Durchsicht der Maschine wurde 
am Freitag der Rückflug angetreten, und man rechnet mit 
ihrem Eintreffen in Berlin für Sonntag, den 
3. Oktober, wo auf dem Flughafen Tempelhof ein feier 
licher Empfang stattfinden wird. 
Ueber ihre Erlebnisse während ihrer Gefangenschaft 
haben sie in Kabul eingehend berichtet. 
Nachdem sie Ende August das Pamir-Gebirge auf dem 
Wege über den Wakhan-Paß zum ersten Male überflogen 
hatten, waren sie am 30. August von A n s ch i (China) zum 
Rückflug nach Kabul gestartet. Nach etwa achtstündigem 
glatten Flugverlauf bemerkte die Besatzung ein Nachlassen 
der Leistung des linken Motors ihres dreimotorigen Flug 
zeuges und besonders starken Oelverbrauch. 
Die Besatzung entschloß sich, bei der Oase Lob etwa 
30 östlich der Stadt Khotan eine Zwischenlan 
dung vorzunehmen. In anderthalbstündiger Arbeit gelang 
es, die Motorstörung zu beheben. Als die zum 
Start rollte, um den Weiterflug nach Kabul fortzusetzen, 
bekam das Flugzeug plötzlich Gewehrs euer durch Her 
beikommende Soldaten, wobei die Maschine mehrere 
Treffer erhielt. 
Freiherr von Gablenz mußte daraufhin den Start ab 
brechen. Tie Besatzung wurde gefangen genommen 
und gefesselt auf Pferden ins Gefängnis von Lob ge 
bracht. Später wurden die Gefangenen in die Zitadelle von 
Khotan übergeführt, wo man sie zahlreichen Verhören unter 
warf. 
Der Kommandant nahm den deutschen Fliegern ihre 
Pässe ab und sandte sie nach Jarkann, von wo er weitere 
Instruktionen erbat. Die Besatzung der wurde 
bei schlechter Behandlung wochenlang festgehalten. 
Inzwischen brachen in Khotan Unruhen aus, die Zitadelle 
wurde von Aufständischen belagert und nach schweren 
Kämpfen eingenommen. 
Der neue Kommandant stellte Direktor von Gablenz 
und seine Kameraden vor die Wahl, entweder innerhalb von 
24 Stunden mit der abzufliegen oder aber auf 
Pferden über den Karakoram-Paß nach Indien abgeschoben 
zu werden. Die Besatzung entschloß sich für das Erstere. Sie 
wurde zum Notlandeplatz zurückgebracht, wo es ihr nach 
acht Stunden angestrengtester Arbeit gelang, die drei Mo 
toren ihrer Ju 52, die vier Wochen ohne Schutz im Freien 
gestanden hatte, wieder in Gang zu setzen. 
Am Vormittag des 27. September erfolgte der Start 
zum Weiterflug nach Kabul. Trotz schlechtesten Wetters er 
reichte die nach 542 stündigem Fluge ihr Ziel, 
nachdem abermals das Pamir-Gebirge überflogen war. 
Freiherr von Gablenz und seine Kameraden betonen, daß 
sie die friedliche Bevölkerung in angenehmer Erinnerung 
behalten hätten, jedoch mit äußerst gemischten Gefühlen an 
die Soldateska zurückdächten. 
Wieder Hochspannung in Jerusalem. 
Jerusalem, 1. Oktober. In Jerusalem herrschte am Frei 
tag politische Hochspannung, die die schwerwiegendsten Er 
eignisse befürchten läßt. Hunderte von Soldaten umgeben 
die heiligen Stätten, wo anläßlich des mohammedanischen 
Feiertages unter der Führung des Großmuftis Tausende 
von Arabern zu den traditionellen Freitagsgebeten versam 
melt find. 
Die Erregung in der Stadt ist sehr groß, da man schwere 
Zusammenstöße mit der militärischen Absperrmannschaft 
befürchtet, wenn die Gläubigen das Gebiet der großen 
Moschee verlassen. 
Gerüchte über eine Verhaftung des Großmuftis haben 
sich bisher als unrichtig herausgestellt. Dagegen wurden 
der Direktor der Arabischen Bank und der Bürgermeister 
von Jerusalem, Dr. Chaldi, beides Mitglieder des Ara 
bischen Komitees, sowie der Sekretär des Komitees, Fuad 
Saba, verhaftet. 
Andere Mitglieder des Arabischen Komitees, gegen die 
Haftbefehle vorliegen, konnten noch nicht aufgefunden wer 
den. Offenbar besteht die Absicht, das gesamte Komitee zu 
verhaften, dessen Vorsitzender bekanntlich der Großmufti 
von Jerusalem ist. In dem Büro des Komitees wurde eine 
Haussuchung durchgeführt. 
Neues amerikanisches Flugzeugmutterschiff. 
New Jork, 1. Oktober. In Norfolk (Virginia) Murde am 
Donnerstag das Flugzeugmutterschiff „Jorktown" in 
Dienst gestellt. Das Schiff beherbergt eine Besatzung von 
2000 Mann. Die Maschinenanlage, die wegen eines Kon 
struktionsfehlers von der Abnahmekommission beanstandet 
wurde, soll nach dem noch erfolgenden Umbau dem Schiff 
eine Geschwindigkeit von etwa 40 Knoten erlauben. 
Vor der Verhängung des Ausnahmezustandes in Brasilien. 
New Jork, 1. Oktober. Zu der Aufdeckung eines kom 
munistischen Aufstandes, den die Komintern für Oktober in 
Brasilien plante, erfährt die New Jork Times aufsehen 
erregende Einzelheiten. 
Danach gab das Kriegsministerium bekannt, daß der 
Generalstab eine Geheimkorrespondenz der Komintern 
auffing, die die brasilianischen Kommunisten anwies, einen 
Aufstand für den 27. Oktober 1937 vorzubereiten. Die An 
weisungen gingen dahin, den Aufstand möglichst schnell 
durchzuführen und alle Regierungsbeamte, -besonders die 
Offiziere, die die kommunistische Bewegung bekämpften, zu 
beseitigen. Kriegsschiffe sollten torpediert, Militär 
slugfelder, Flugzeuge, Kasernen und öffentliche Gebäude 
durch Dynamit zerstört werden. 
Infolge der erneuten kommunistischen Propaganda er 
suchten der „New Jork Times" zufolge hohe Marine- und 
Armeeoffiziere den Präsidenten Bar gas, sofort einen 
90tägigen Ausnahmezustand zu erklären, um die Komin 
tern-Agenten gründlich bekämpfen zu können. Nach einer 
Erklärung des Justizministers Soares soll der Aus 
nahmezustand innerhalb der nächsten 79 Stunden verhängt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 