
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede» Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 22. August 
Nr. 
1316 
Die? Verantwortlichkeit von Mitgliedern! ehemaliger öster 
reichischer Bundes- und Landesregierungen und ihrer Helfer. 
Berlin, 22. August. Im Reichsgesetzblatt Nr. 131, Teck I, 
wird folgendes Gesetz über die Verantwortlichkeit von Mit 
gliedern ehemaliger österreichischer Bundes- und Landesre 
gierungen und ihrer Helfer veröffentlicht. Es lautet: 
„Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiernach verkündet wird: 
(1) Mitglieder ehemaliger österreichischer Bundesregie 
rungen, die sich bei ihrer Betätigung im öffentlichen Leben 
einer Rechtsverletzung oder einer volksfeindlichen Handlung 
schuldig gemacht haben, und ihre Helfer können vor einem 
S t a a t s g e r i ch t in Wien zur Verantwortung gezogen 
werden. 
(2) Das gleiche gilt für die Mitglieder der ehemaligen 
Landesregierungen (Bürgermeister der Stadt Wien) und 
ihre Helfer» 
(3) Das Staatsgericht in Wien stellt fest, ob schuldhaft 
das Recht verletzt oder eine volksfeindliche Handlung be 
gangen ist. 
§ 2 
Die Anklage erhebt im Namen des Deutschen Volkes 
der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Deutschen Reich. 
§3 
Der Reichsminister des Innern kann den nach der Fest 
stellung des Staatsgerichts Schuldigen das vorläufige 
Reichsbürgerrecht entziehen; er kann ihnen die deutsche 
Staatsangehörigkeit aberkennen. Daneben kann er zum 
Zwecke der Wiedergutmachung ihr Vermögen zugunsten des 
Deutschen Reiches einziehen. 
§ 4 
Verfahren vor anderen Gerichten und vor Verwaltungs 
behörden über dieselben Gegenstände werden bis zur Ent 
scheidung des Staatsgerichts unterbrochen. Die tatsächlichen 
Feststellungen des Staatsgerichts sind für die Gerichte und 
für die Verwaltungsbehörden bindend. 
Die Mitglieder des Staatsgerichts werden auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern vom Führer und Reichs 
kanzler ernannt. 
§ 6 
Die näheren Bestimmungen über die Einrichtung des 
Staatsgerichts, sein Verfahren sowie die sonst zur Durchfüh 
rung dieses Gesetzes erforderlichen Vorschriften erlätzt der 
Reichsminister des Innern. 
Berlin, den 17. August 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Frick 
Der Reichsminister der Justiz 
Dr. Gürtner 
Der Rcüchsminister und Chef der Reichskanzlei 
Dr. Lammer s. 
Admiral von Horthv Mittwoch in Hamburg. 
Berlin, 22. August. Ter Kgl. ungarische Reichsverweser, 
S. D. Admiral von Horthy, trifft auf seiner Deutsch 
landreise in den frühen Morgenstunden des Mittwoch ge 
meinsam mit dem Führer und Reichskanzler an 
Bord des Aviso „Grille" inHambur g ein. 
An Bord der „Grille" werden die ungarischen Gäste vom 
Reichsstatthalter in Hamburg, Gauleiter Kaufmann, be 
grüßt. Der Reichsverweser begibt sich dann mit dem Füh 
rer und Reichskanzler, dem ungarischen Ministerpräsidenten 
und dem ungarischen Außenminister, dem Reichsminister des 
Auswärtigen, dem Reichsführsr SS., dem Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, dem Reichswirtschaftsminister, dem Ober 
befehlshaber des Heeres, dem Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, dem Stellvertreter des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, dem Reichsstatthalter in Hamburg und führenden 
Persönlichkeiten Hamburgs auf die Staatsjacht „Hamburg", 
mit der eine Rundfahrt durch den Hamburger Hafen ange 
treten wird. 
Am Mittag findet ein Empfang im Hamburger 
Rathaus statt, bei dem sich die hohen Gäste in das Gol 
dene Buch der Stadt eingetragen. Am frühen Nachmittag 
verlassen dann die Sonderzüge des ungarischen Reichsver 
wesers und des Führers und Reichskanzlers Hamburg zur 
Fahrt nach Berlin, wo sie am späten Nachmittag ein 
treffen. 
Am Lehrter Bahnhof werden die ungarischen Gäste von 
Generalfeldmarschall Gör i n g und Frau Göring, dem 
Reichsminister des Auswärtigen und den übrigen Mitglie 
dern des Reichskabinetts, den Reichsleitern, den Oberbe 
fehlshabern der Wehrmachtsteile, dem Stadtpräsidenten der 
Reichshauptstadt und weiteren führenden Persönlichkeiten 
von Staat, Partei und Wehrmacht empfangen. 
Gemeinsam mit dem Führer und Reichskanzler schreitet 
Admrial von Horthy die Front des Ehrenbataillons ab, nur 
sich dann durch das Spalier der Wehrmacht zum „Haus 
des Reichspräsidenten" zu begeben. Eine Abendtafel des 
Führers im „Hause des Reichskanzlers" beschließt den Tag. 
Ein Jude trat ab . . . 
Rom, 22. August. Der jüdische stellvertretende Präsi 
dent des Provinzialtages der Korporationen von Ancona, 
Dr, Jona, ist von seinem Amte zurückgetreten. 
13. Internationaler Tierärztekongrest in Zürich. 
Zürich, 22. August. Am Sonntagnachmittag begann in 
Zürich der 13. internationale Tierärztekongreß, zu dem etwa 
1800 Teilnehmer 'eingetroffen sind, mit einer Eröffnungs 
sitzung in der eidgenössischen Technischen Hochschule. 
Auf dem Kongreß sind über 30 Staaten aus allen Teilen 
der Welt vertreten. Die deutsche Abordnung unter Füh 
rung des Reichstierärzteführers Dr. St an g zählt mehrere 
hundert Teilnehmer. 
Lord Plymouth im Foreign Office. 
London, 22. August. Der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausschusses, Lord Plymouth, kehrte am 
Montag aus seinem Urlaub nach London zurück. Er war am 
Vormittag bereits im Außenamt, um die Antwort 
General Franca sauf den englischen Plan zur Zu 
rückziehung der Freiwilligen zu prüfen. 
Lord Plymouth hatte ferner Unterredungen mit den für 
die Nichteinmischungspolitik zuständigen Beamten des 
Foreign Office. 
Zuerst Garantie, dann Anwendung des Freiwilligenplaues. 
London, 22» August. Zu der neuen Unterredung des bri 
tischen Geschäftsträgers in Rom, mit Außenminister Graf 
Ciano meldet der römische Korrespondent der Times, 
Graf Ciano habe zu den im Ausland aufgestellten Behaup 
tungen von erneuten Eingriffen Italiens in Spanien be 
tont, daß sie nicht bewiesen werden könnten. 
Weiter habe Graf Ciano erneut darauf hingewiesen, 
Italien sei an emer friedlichen Bereinigung der spanischen 
Frage gelegen, und es sei bereit, gegen entsprechende Ga 
rantie den britischen Freiwilligenplan anzuwenden. Man 
könne aber kaum erwarten, daß es angesichts des neuen 
Eingreifens Frankreichs in Spanien untätig bleibe. 
Den römischen Korrespondenten der Daily Mail und des 
Daily Telegraph zufolge, sei von italienischer Seite erklärt 
worden, daß lediglich Lebensmittel und Ausrüstungsgegen 
stände für die italienischen Freiwilligen nach Spanien ge 
schickt worden seien. 
London und Paris zur Franco-Note. 
London, 22. August. Die Morgenpresse kritisiert den 
Wortlaut der Antwort Francos auf den britischen Frei 
willigenplan in langen Kommentaren. 
Der diplmatische Korrespondent der Times schreibt, nach 
allgemeiner Londoner Ansicht seien die Forderungen nach 
vorheriger Gewährung von Kriegführenden-Rechten und 
Zurückziehung einer gleichgroßen Anzahl von Freiwilligen 
die beiden bemerkenswertesten Punkte der AnWort von 
Burgos. 
Der erste Gedanke, den man in London gehabt habe, ser 
der, daß, wenn diese Forderungen Francos letztes Wort seien, 
der Nichteinmischungsausschuß in eine sehr schwierige Lage 
versetzt wü-rde. Man sei sich in London der Schwierigkeiten 
bewußt, die sich nach Francos Ansicht bei der Zählung der 
Freiwilligen ergeben würden, und halte es für berechtigt, 
daß auf einige von ihnen aufmerksam gemacht werde. Je 
doch halte man sie nicht für unüberwindlich. 
Man begrüße in London das Angebot, zwei Sicherheits 
zonen in Rotspanien zu garantieren. Großes Interesse 
finde auch der Schlußabsatz der Note, in dem besonders be 
tont werde, daß Nationalspanien jede Verpfändung spani 
schen Bodens territorialer oder wirtschaftlicher Art ver 
weigere. 
Was für begrüßenswerte Klauseln die Antwort aber 
auch immer enthalte, es sei klar, daß sich gegen ihre beiden 
Hauptvorschläge heftiger Widerspruch erheben werde und daß 
die jetzt kommenden Besprechungen einige Zeit in Anspruch 
nehmen würden. Das Blatt gibt dem Aerger über die 
Vorsicht Francos Ausdruck, der bereit sei, der sofortigen Zu 
rückziehung von 10 000 Freiwilligen nach der vorherigen 
Gewährung von Kriegführenden-Rechten zuzustimmen, sich 
aber weigere, dasselbe oder etwas Entsprechendes zuerst auf 
Grund des „klaren internationalen Versprechens" zu tun, 
daß er nachher Kriegführenden-Rechte bekomme. 
Daily Telegraph gibt der Befürchtung Ausdruck, daß es 
der französischen Regierung politisch schwieriger sei als je, 
die „Schließung der Pyrneäen-Grenze" aufrechtzuerhalten. 
Man habe Grund zu der Annahme, daß Maisky bei seiner 
Besprechung mit Halifax am Mittwoch darauf hingewiesen 
habe, daß die Sowjetregierung nicht in der Lage sei, weite 
ren Aenderungen des britischen Planes zuzustimmen. 
Daily Expreß verzeichnet, daß die Note in amtlichen 
britischen Kreisen mit großer Enttäuschung aufgenommen 
worden sei. . . . 
Daily Mail schreibt, obwohl Francs einige Teile des 
britischen Planes nicht annehme und obwohl die Note Hin 
weise auf weitere Einwendungen enthalte, hoffe man in 
London, daß es möglich fein werde, die AnWort als Grund 
lage für einen Kompromiß zu benutzen. Einige Einwendun 
gen Francos kamen nicht ganz unerwartet, insbesondere 
treffe das für die Forderung zu, daß die Kriegführenden- 
Rechte zu einem früheren Stadium gewährt werden sollen. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, der herzliche Ton der 
Antwort sei bemerkenswert; immerhin sei die Forderung 
auf frühere Gewährung der Kriegführenden-Rechte der 
Vunkt des Anstoßes. 
Die liberale und die marxistische Presse nimmt die Note 
zum erneuten Anlaß der bei ihr üblichen Kriegshetze. 
Paris, 22. August. Die Morgenpresse veröffentlicht in 
großer Aufmachung den Inhalt der Antwortnote Francos. 
Einige Blätter heben mit besonderer Sympathie die Er 
klärung Francos über die Unabhängigkeit Spaniens hervor. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien schreibt kritisch, wenn die verschiedenen 
Vorbehalte Francos auch weiterhin vollzählig aufrecht 
erhalten werden würden, so würden sie zweifellos ein sehr 
schwieriges Hindernis für die Durchführung des Frei 
willigen-Planes darstellen. 
Der Außenpolitiker des Jour ist optimistisch und schreibt, 
die Verhandlung könne zu einer Einigung führen; denn tar 
sächlich sei jetzt die Mehrzahl der Regierungen, abgesehen 
von Moskau, von der Rechtmäßigkeit des nationalspanischen 
Wunsches auf Kriegführenden-Rechte überzeugt. Der weit 
aus bedeutendste Teil der Antwort Francos bestehe zedoch 
in der Erklärung bezüglich der Erhaltung der spanischen 
Unabhängigkeit. Diesmal sei zum ersten Mal eme solche 
Erklärung in einem diplomatischen Dokument enthalten, 
das von der Nationalregierung an europäische Regierungen 
gerichtet worden sei. 
Diese feierliche Versicherung setze den Gerüchten über 
eine Einnistung der Italiener auf den Balearen, der Deut 
schen in Spanifch-Marokko und der Fabel von der deutsch 
italienischen Wirtschaftsdiktatur in Spanien ein Ende. Diese 
Märchen, die von der Sowjetagitation in die Welt gesetzt 
worden sein, seien von gewissen französischen Parteien allzu 
wohlgefällig weiter verbreitet worden. 
Der Matin meint, die Sowjets würden jetzt eine ver 
zweifelte Anstrengung unternehmen, um einen Abbruch der 
Verhandlungen vor dem Nichteinmischungsausschuß zu er 
reichen. Das zugegebene Ziel der Sowjets sei es, ihr Werk 
der Zerstörung fortzusetzen und Europa und die Welt in 
einen Krieg hineinzureißen, von dem nur die übelsten 
Elemente der Revolution und des Ruins Nutzen ziehen 
würden. Den Regierungen von Paris und London falle 
die Aufgabe zu, wieder einmal die scheußlichen Hoffnungen 
der Sowjeunion zuschanden zu machen. 
Streiklust im nordfrauzösischeu Kohlenbergbau. 
Paris, 22. August. Im Departement Nord droht ein 
Streik der Bergarbeiter auszubrechen. Die 25 000 Arbeiter 
des zwischen Lille, Cambrai und Valenciennes gelegenen 
Kohlenbeckens haben durch ihre Gewerkschaftsvertreter be 
kanntgeben, daß sie in den Ausstand treten würden, wenn 
ihre Forderungen aus Lohnerhöhung bis zum 15. Septem 
ber nicht erfüllt sein sollten. 
GPU. erzwingt Getreideablieferung. 
Warschau 22. August. Die polnischen Blätter veröffent 
lichen eine Moskauer Meldung der Warschauer Agentur 
ATE über blutige Bauernunruhen, die in mehreren Ort 
schaften der russischen Ukraine in Zusammenhang mit der 
zwangsweisen Ablieferung der diesjährigen Ernte ausge 
brochen seien. Die landwirtschaftlichen Kollektive hätten 
sich der in diesem Jahre erhöhten Zwangsablieferung von 
Getreide widersetzt und Mitglieder der sowjetischen Ein 
treibungskommission überfallen. Die Bauernrevolte sei 
schließlich durch starke GPU-Abteilungen blutig niederge 
schlagen worden. 
Das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei der 
Ukraine habe in Zusammenhang mit diesen Vorfällen einen 
Aufruf erlassen, in dem ein verstärkter Schutz der Getreide 
lager gefordert wird. Gegen die ukrainischen Elemente, 
die die Bevölkerung zum Widerstand und Zur Verbrennung 
der sowjetischen Getreidemagazine aufwiegelten, werde 
schärfstens vorgegangen. 
Moskauer Landwirtschaftsausstellung erneut verschoben. 
Moskau, 22. August. In der gemeinsamen Ausschuß- 
Sitzung beider Kammern des Moskauer Obersten Sowjets, 
bei der auch Stalin mit seinen engeren Mitarbeitern zu 
gegen war, wurde beschlossen, die Moskauer Landwirt 
schaftliche Ausstellung von neuem um ein Jahr 
Zu verschieben. 
Ursprünglich sollte sie bis Zum 1. August 1937 beendet 
sein. Sie wurde dann aber wegen eingetretener Verzöge 
rungen auf den 1. August 1938 vrschoben. Aber auch diesen 
Termin vermochten die Leiter der Ausstellung nicht einzu 
halten, so daß jetzt abermals eine Verschiebung um ein Jahr 
nötig wurde. 
Schließlich wurde dem Obersten Sowjet ein Reihe von 
Erlassen bekanntgegeben, die das Präsidium des Obersten 
Sowjets herausgegeben hat und die, formal-juristisch, noch 
der Bestätigung durch das Präsidium unterliegen» 
Bei dieser Gelegenheit erfuhr die Öffentlichkeit, daß 
zwei weitere Volkskommissare der Sowjetunion, der Kom 
missar für Maschinenbauwesen, Bruskin, und der Kom 
missar für die Nahrungsmittelindustrie, Tilinski, liqui 
diert worden sind. An ihrer Stelle werden jetzt genannt als 
Volkskommissar für das Maschinenbauwesen ein gewisser 
Lwow und als Volkskommissar für die Nahrungsmittel 
industrie Kab anow, der bisher stellvertretender Regie 
rungschef der großrussischen Bundesrepublik war. 
Weiter wurde der Volkskommissar L. M. Kagano 
witsch, der die beiden Ressorts Schwerindustrie und Ver 
kehrswesen in seiner Hand vereint, zum st e I l v e r t r e t e n 
den Regierungschef der Sowjetunion er 
hoben. 
Die täglichen Verhaftungen in Palästina» 
Jerusalem, 22. August. Die Polizei nahm unter den Be 
duinen-Stämmen im Jordan-Tal am Sonnabend wieder 
mehrere Verhaftungen vor. . . 
Das Klubhaus der revisionistischen Juden in Telaviv 
wurde von der Polizei durchsucht, wobei Revolver und 
Munitionsbestände gefunden wurden. Ein Jude wurde ver 
haftet. 
Japanische Fortschritte südlich von Kiukiang. 
Schanghai, 22. August. Bei ihren Operationen südlich 
von Kiukiang erzielten die Japaner mit der Besetzung von 
Seingtze. auf dem Westufer des Poyang-Sees an der Süd 
seite des Luschan-Berges erneute Fortschritte. Nach der Bom 
bardierung der chinesischen Stellungen brachen die japa 
nischen Truppen den chinesischen Widerstand und marschier 
ten von zwei Seiten durch die Stadttore von Seingtze ein. 
Westlich vom Luschan-Berg stehen die japanischen Trup 
pen 22 südlich von Schaho an der Kiukiang-Nantschang- 
Bahn. Dadurch sind die Chinesen in eine Zange "kommen. 
Antikommumstischer Zeuge in USA. schwer bedroht. 
Washington, 22. August. Vor dem Dies-K'omitee machte 
Professor Matthews außerordentlich positive Aussagen 
über Organisation und Ziele der Komintern in den Ver 
einigten Staaten. Er bestätigte dabei auch den kommu 
nistischen Charakter des gerade in der Nähe von New Jork 
tagenden Weltjugendkongresses. 
Matthews war lange jLahre hindurch Mitglied der Volks 
frontbewegung, trat aber 1935 aus der Komintern aus, weil 
er das verlogene und gefährliche dieser Bestrebung einsah 
und vor allem über die Behandlung der Arbeiter und 
Bauern in Sowjetrußland entsetzt war. 
Der Zeugs, der seine Aussagen am Montag fortsetzen 
wird, teilte bei seiner Vernehmung mit, daß er telephonisch 
schwer bedroht worden sei. Der Ausschuß sorgte daher da 
für, daß ihm polizeilicher Schutz gewährt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 