
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
B erlin, 
Sonnabend, 14. Mai 
Nr. 
804 
Unser Wille bestimmt unsere Haltung. 
Mussolini spricht vor 35V VW Genuesern. 
Genua, 14. Mai. Unter dem Sirenengeheul der im 
Hafen liegenden Ozeandampfer und Kriegsschiffe, die zu 
Ehren Mussolinis Flaggengala angelegt hatten, fuhr der 
Duce mit seinem Gefolge an Land und dann unter dem 
Jubel der Bevölkerung, die sich überall in den Straßen 
drängte, durch die in reichem Flaggenschmuck prangende 
Hauptstraße zur Präfektur. Ueber die Straßen waren riesige 
Spruchbänder gespannt. 
Inzwischen hatte sich die neue Piazza della Vittoria mit 
einer unübersehbaren Menschenmenge gefüllt. Die neuen 
Paläste, die die weiten Flächen abgrenzen, waren mit pur 
purroten Teppichen geschmückt, die das Liktorenbündel 
trugen. Von. hohen Masten wehten riesige Trikoloren und 
die Fahnen Genuas mit dem roten Kreuz auf weißem 
Grunde. Um den gewaltigen Ehrenbogen für die Gefalle 
nen stand ein Wald von Fahnen und Standarten der Or 
ganisationen. 
Die Weißen Mützen der Marinetruppen, die Weißen Blu 
sen der Faschistinnen, die Tropenhelme der Afrikakämpfer 
und die bunten Mützen der Studenten leuchteten in der 
Sonne. In der ersten Reihe auf der Ehrentribüne sah man 
unter den Diplomaten den deutschen Generalkonsul in Ge 
nua. Als die Abordnung der NSDAP.-Genua in Uniform 
erschien, wurde sie mit Händeklatschen und begeisterten 
„Hitler! Hitler!"-Rufen empfangen. Das Volk ließ dann 
immer wieder den Ruf „Duce! Duce!" erschallen, in den sich 
oft auch das freudige „Hitler! Hitler!" und „Franco! 
Franco!" mischte. 
Punkt 11 Uhr bricht brausender Jubel los. Der Duce 
ist auf der Piazza Vittoria eingetroffen. Das Freuden 
geschrei der begeisterten Menge steigert sich noch, als Musso 
lini die hohe, in Form eines Schisfsbugs gegenüber dem 
Ehrenbogen errichtete Rednertribüne besteigt. Immer wie 
der grüßt der Duce mit erhobener Rechten das ihn um 
jubelnde Volk. 
Als er die braunen Uniformen der Genueser National 
sozialisten sieht, wendet er sich ihnen zu und grüßt freund 
schaftlich lächelnd zu ihnen hinüber. Endlich, auf ein Zeichen 
Mussolinis, legt sich der Begeisterungssturm. 
Dann hält 
Mussolini, 
von den 35V vvv Menschen immer wieder durch Beifall und 
Zustimmungsrufe unterbrochen, seine mit Spannung erwar 
tete Rede, die wegen ihrer außenpolitischen Ausführungen, 
unmittelbar nach dem Abschluß des Staatsbesuchs des Füh 
rers in Italien, von besonderem Interesse ist. 
Nach der Begrüßung des Genueser Volkes und einer 
Würdigung seiner Bedeutung in der Geschichte Italiens 
ging Mussolini sofort, „wie das fast immer bei den denk 
würdigen Versammlungen des faschistischen Volkes ge 
schieht", auf internationale Fragen ein. 
„Am 11. März, abends 18 Uhr", so führte der Duce, 
zunächst auf die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich eingehend, aus, „befand sich Italien wieder einmal 
an einem Scheideweg, der eine Stellungnahme verlangte. 
Von ihr hingen Friede oder Krieg, d. h. also das Schicksal 
Europas, ab. Aber da für uns die Ereignisse nicht 
überraschend gekommen und in ihrer logischen Ent 
wicklung vorausgesehen worden waren, so haben wir sofort 
und auf das allerklarste mit einem Nein gegenüber dem 
diplomatischen Schritt geantwortet. 
„Die Feinde Italiens, die Antifaschisten aller Rassen, 
' waren furchtbar enttäuscht und ergingen sich in einer ebenso 
sinnlosen wie feigen Beschimpfung Italiens. Sie wünschten 
Zweifellos den Zusammenstoß Zwischen den beiden autori 
tären Staaten mit den schlimmsten Folgen, nicht ausge 
schlossen den Krieg, auch wenn er und b e s o n d er s w e n n 
er dem Bolschewismus die Tür in Europa geöffnet hätte. 
„Es war also nicht, wie man behauptete, die Notwendig 
keit, sondern unser Wille, die uns bei unserer Haltung 
bestimmt haben. Alles, was seither geschehen ist, Zeigt, daß 
diese unsere Haltung von der Weisheit eingegeben war. 
Denen, die noch immer die nicht gerade naive Melancholie 
haben, uns daran zu erinnern, was wir 1934 taten, ant 
worten wir noch einmal vor Euch und vor dem ganzen italie 
nischen Volk: daß seither viel Wasser, sehr viel Wasser unter 
den Brücken des Tiber, der Donau, der Themse und auch 
der Spree und der Seine geflossen ist. 
„Während diese Wasser mehr oder weniger reißend da 
hinflössen, wurden gegen Italien, das in einem gewaltigen 
Unternehmen stand, die Sanktionen verhängt, die wir 
noch nicht vergessen haben. In der Zwischenzeit ist alles, was 
diplomatisch und politisch unter dem Sammelnamen 
„S tres a" bestand, begraben worden und wird, was uns 
anlangt, niemals mehr wieder erstehen. 
„Auch konnte sich Italien nicht den wahrhast übertriebe 
nen Luxus leisten, alle vier Jahr zu mobilisieren, um eine 
g e s ch i ch t l i ch e' E n t w i ck I u n g aufzuhalten. 
„Das sind die Gründe, die sich aus den Umständen er 
geben. Aber es gibt einen noch viel wichtigeren und höheren 
Grund, und ich spreche von dem mit besonderer Freude ge 
rade in Genua, der Geburtsstadt von Maz z i n i. Das fa 
schistische Italien konnte nicht für alle Zeiten die häßliche und 
nutzlose Aufgabe der alten Habsburger Monarchie und der 
Metternichs auf sich nehmen und sich der Entwicklung der 
Nationalitäten auf ihrem Wege Zur Einheit entgegenstellen. 
„Unsere Haltung war also nicht aus Furcht vor 
Verwicklungen diktiert. Eine solche Furcht hat in 
unserem Herzen niemals bestanden und wird niemals darin 
bestehen. Für unsere Haltung war vielmehr das Ergebnis 
der Prüfung der Lage, ferner unser Ehrgefühl und unsere 
aufrichtige Freundschaft gegenüber Deutsch 
land maßgebend, die uns Zu dem bestimmten, was wir ge 
tan haben. 
„Die beiden Welten, die germanische und die romanische, 
stehen heute in unmittelbarem engen Kontakt und sind mit 
der dauerhaften Freundschaft und der Zusammenarbeit der 
beiden Revolutionen dazu bestimmt, unserem Jahrhundert 
das Symbol aufzudrücken. Das hat das italienische Volk auch 
mit der Aufnahme des Führer s und Reichskanzlers 
zeigen wollen. 
„Die Worte, die er in der Nacht vom 7. Mai im Palazzo 
Venezia gesprochen hat, find von den beiden Völkern mit 
vollem Bewußtsein begeistert aufgenommen worden: sie 
stellen nicht eine diplomatische und politische Erklärung dar, 
sondern sind etwas Feierliches und Endgültiges 
in der Geschicht e. 
„Die Ackse, der wir treubleiben werden, hat uns nicht 
daran gehindert, eine Politik der Verständigung mit jenen 
'Zu treiben, die eine solche Verständigung aufrichtig wollen. 
So haben wir im März vergangenen Jahres die V erstä n 
digung mit Jugoslawien hergestellt und seither 
herrscht an den Ufern der Adria vollkommener Friede. 
„So haben wir jüngst das Abkommenmit Groß 
britannien abgeschlossen. Dem Streit, der die Bezie 
hungen der beiden Nationen ernsthaft gefährdete, lag viel 
Verständnislosigkeit und sagen wir es ruhig Unwissen 
heit zu Grunde, eine Unwissenheit in jenem Sinne, wie er 
sich aus dem Verbum „ignorieren" ergibt. Für allzuviele 
Fremde ist Italien das Land, das durch eine mittelmäßige 
Literatur über das Lokal-Kolorit schlecht dargestellt wird. 
„Es ist Zeit, höchste Zeit, das Italien der 
Waffen und der Arbeit endlich kennen zu lernen, 
höchste Zeit, dieses Volk kennnen zu lernen, das 
in zwanzig Jahren die stärksten Beweise seiner Tüchtigkeit 
gegeben hat, die mit der Eroberung des Imperiums ihren 
Höhepunkt erreichte. 
„Die letzte Rede des englischen Premierministers war 
ein Versuch, aus den Gemeinplätzen herauszukommen und 
unser Italien, das Italien des Faschismus, das Italien der 
Revolution der Schwarzhemden, in seiner ganzen Groß 
artigkeit und in seiner ganzen Kraft anzuerkennen. Die 
Vereinbarung Zwischen London und Rom ist die Verständi 
gung zwischen zwei Weltreichen und erstreckt sich vom Mit 
telmeer über das Rote Meer bis zum Indischen Ozean. 
„Da wir den festen Willen haben, diese Vereinbarung ge 
wissenhast einzuhalten, und glauben, daß die verantwort 
lichen Regierungsmänner in England das Gleiche tun wer 
den, so kann man nur annehmen, daß diese Vereinbarung 
dauerhaft sein wird. Die Zustimmung, mit der sie in allen 
Ländern der Welt aufgenommen worden ist, beweist ihre 
ganze innere und geschichtliche Tragweite. 
„Ihr werdet mir zustimmen, wenn ich in BeHug auf die 
Besprechungen mit Frankreich, die ja noch 
im Gange sind, vorsichtig bin. Ich weist ni cht, ob sie 
zu einem Abschlust kommen werden; schon auch 
wegen einer austerordentlich aktuellen Frage wie der des 
spanischen Krieges, in der wir, Frankreich und Italien, auf 
den beiden entgegengesetzten Seiten der Barrikaden stehen. 
Frankreich wünscht den Sieg von Barcelona, wir dagegen 
wünschen und wollen den Sieg von Frajnco." 
Zum Schluß wandte sich der Duee von neuem im besonde 
ren an die Genueser, um zu betonen, daß seit dem letzten 
Besuch, d. h. innerhalb von 12 Jahren, Genua wirklich ein 
großes Stück Weges in seiner Entwicklung und seinem 
Aufschwung Zurückgelegt hat. Was aber bis jetzt geschehen 
sei, sei nur eine Etappe, auf der es' nicht Halt machen dürfe. 
„Wer stehen bleibt, ist verloren. Das ist auch der Grund, 
warum das faschistische Regime alles Notwendige tun wird, 
um Euren Seeverkehr und Eure industrielle Tätigkeit Zu 
fördern und zu kräftigen. Diejenigen, die glauben, daß der 
Kampffürdie A u tarkie, den wir mit alleräußerster 
Zähigkeit durchführen werden, den. Verkehr verringert, 
täuschen sich. 
„Die Direktiven unserer Politik sind klar. Wirwollen 
den Frieden, den Frieden mit allen Mitteln, und ich 
kann Euch sagen, dast das nationalsozilistische 
Deutschland nicht wenigerb rennend als wir 
denFriedeninE u r o p a w ü n s ch t. Aber damit der 
Friede sicher sei, must er bewaffnet sein." 
Das sei auch der Grund, warum in Genua die ganze 
Flotte versammelt sei, um allen Italienern zu zeigen, 
welche tatsächliche Macht Italien heute auf dem Meere ist. 
„Wir wollen den Frieden, aber wir müssen mit allen 
unseren Kräften bereit sein, ihn zu verteidigen, besonders 
wenn Reden zu hören sind, sei es auch von jenseits des Oze 
ans, über die man nachdenken must. Vielleicht ist auszu 
schliesten, dast die sogenannten grasten Demokratien sich 
tatsächlich zu einem Krieg der Ideologien vorbereiten. Wie 
dem aber auch sei, die Welt möge wissen, dast sich in diesem 
Fall die autoritären Staaten sofort zu einem Block zusam 
menschliesten und bis zum Ende marschieren werden. 
„Das faschistische Italien", schloß Mussolini, sich noch ein 
mal an die Genueser wendend, „sieht auf Euch und ehrt 
Euch, da es weiß, daß es auf Euren Mut, auf Eure Ver 
antwortung, auf Euren Patriotismus und auf Eure Zähig 
keit in allen Zeiten zählen kann." 
Seegefechtsiibungen vor Mussolini. 
Rom, 14. Mai. Mussolini wohnte an Bord des 
Schlachtschisfts „Cavour" auf der Fahrt nach Genua einigen 
Gefechtsübungen der beiden ihn begleitenden Geschwader bei. 
Wiederholte „Angriffe" der Zerstörer mit Torpedoabschüsssn 
bewiesen deren hervorragende Manövrierfähigkeit. Als Ab 
schluß fand eine Schießübung mit Leuchtspurmunition auf das 
ferngelenkte Zielschiff „San Marco" statt, wobei schon bei 
der zweiten Salve zahlreiche Treffer zu verzeichnen waren. 
Regierung Skladkowski Zwei Jahre im Amt. 
Warschau, 14. Mai. In einer halbamtlichen Verlaut 
barung gibt die Gazeta Polska einen Rückblick auf die Regie 
rungszeit lles Ministerpräsidenten Skladkowski, die 
sich am Sonnabend zum zweiten Male jährt. Diese Zeit sei 
die längste, die eine Regierung in der Republik Polen bis 
her aufzuweisen habe. 
Skladkowskis Programm stütze sich auf vier Grundlagen: 
Befestigung der Wehrkraft, Ausbau des wirtschaftlichen 
Lebens, Unabhängigkeit und friedliche Ziele der polnischen 
Außenpolitik sowie soziale Gerechtigkeit. Dieses Programm 
trete im Ausbau des Zentralen Jndustriebezirks, der Festi 
gung des Staatshaushalts und der Normalisierung der Be 
ziehungen zu den verschiedensten Ländern in Erscheinung. 
Ministerpräsident Jmredy über sein Programm. 
Budapest, 14. Mai. In der Konferenz der Regierungs 
partei, auf der sich die neue Regierung Jmredy vorstellte, 
gab der neuernannte Ministerpräsident eine kurze Erklärung 
über die Richtlimen seines Regierungsprogramms ab. 
Nach Worten des Dankes und der Anerkennung für 
seinen Vorgänger, von Daranyi, erklärte Jmredy, die Regie 
rung werde der Nation und der Partei nunmehr ein Auf 
bauprogramm vorlegen, das die moralische und die mate 
rielle Entwicklung der Nation fördere und die innere Ein 
heit der Nation sichere. In der außenpolitischen Linien 
führung werde keine Aenderung eintreten. Auf inner 
politischem Gebiet werde seine Regierung eine rechtsgerichtete 
nationale und christliche Politik verfolgen. Die Regierung 
werde die Traditionen und den geistigen Inhalt der Rechts 
politik achten und wahren.' 
Die europäische Geschichte sei an einem Wendepunkt an 
gelangt. Neue und mächtige Zeitideen seien zum Durch 
bruch gekommen, denen auch die ungarische Nation Rechnung 
tragen müsse. 
Ministerpräsident Jmredy teilte dann mit, daß er sofort 
im Abgeordnetenhaus zwei Gesetzentwürfe einbringen 
werde, die einem wirkungsvollen strafrechtlichen Schutz der 
staatlichen und gesellschaftlichen Ordnung dienten. Die 
Regierung werde mit allen Mitteln bestrebt sein, die 
Nation, zu einer Einheit zusammenzu 
schmelzen. Sie sehe es als ihre besondere Aufgabe an, den 
weiteren Aus! bau der Armee mit allen Kräften zu 
fördern. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet müsse eine Steigerung der 
Produktion erzielt werden, um damit die Vorbedingungen 
für densiozialen Fortschritt zu schaffen. Der von der Regie 
rung von Daranyi verkündete Fünfjahresplan werde mit 
aller Entschlossenheit durchgeführt werden. Hierzu not 
wendige Reformen Zur Organisierung der nationalen 
Arbeit würden unverzüglich eingeleitet werden. Die Zeiten 
seien vorbei, wo jeder nach seiner eigenen Methode arbeiten 
konnte; die Interessen des Einzelnen müßten endlich dem 
Interesse der Gesamtheit untergeordnet werden. 
Die Erziehung der Jugend auch außerhalb der Schule 
werde mit größtem Nachdruck in Angriff genommen. Der 
bisherige Unterrichtsminister Homan werde Zur Lösung 
dieser Aufgabe auf einen neuen Posten in die Regierung 
berufen werden. Die von der bisherigen Regierung ein 
gebrachten und vom Abgeordnetenhaus bereits angenomme 
nen Gefetze (Judengesetz) werde die Regierung mit voller 
Ueberzeugung weiter durchführen. 
Ministerpräsident Jmredy schloß mit der Aufforderung 
an die Regierungspartei, an dem großen Werk des Aufbaus 
und des inneren Zusammenschlusses der Nation mitzu 
wirken. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 11. Mai 1938. 
Berlin, 14. Mai. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
I. Mai 11. Mai inv.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,3 117,1 9,2 
2. Schlachtvieh 87,3 87,2 9,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 9,9 
4. Futtermittel 197,5 197,5 9,9 
Agrarstoffe Zusammen 195,9 195,8 9,1 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,9 112,4 P- 9,4 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 193,8 193,8 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 48,6 49,1 -si 1,9 
9. Textilien 79,9 79,9 9,9 
19. Häute und Leder 73,4 73,4 9,9 
11. Chemikalien Z 191,7 191,7 —- 
12. Künstliche Düngemittel 55,8 55,8 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 195,2 9,9 
14. Kautschuk y 38,8 38,9 -f- 9,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 193,4 194,4 -Z 1,9 
16. Baustoffe - 118,7 118,7 9,9 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,5 93,7 -st 9,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,8 9,1 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 9,9 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 125,9 9,9 
'Gesamtkennzahl 195,5 195,5 9,9 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
11. Uai, wie in der Vorwoche, auf 195,5 (1913 199). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 195,8 
( 9,1 v. H.), Kolonialwaren 89,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,7 (-st 9,2 v. H.) und 
lndustrielle Fertigwaren 125,9 (unverändert). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren die Preise für einige Einfuhrwaren, 
wie englische Kohle, Zink, Zinn, ausländische Rindshäute 
und Kautschuk etwas höher als in der Vorwoche. Daneben 
wirkte sich in der Gruppe Papierhalbwaren und Papier 
eine Erhöhung der Preise für Holzstoff aus. 
Monatsdurchschnitt April. Berichtigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 