
DeTWesNachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 5. Februar 
Nr. 
171 
Antworttelegramm des Führers an den Duee. 
Berlin, 5. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den Italienischen Regierungschef Benito 
Mussolini folgendes Antworttelegramm gerichtet: 
„Eurer Exzellenz danke ich herzlich für das mir anläß 
lich der Ilebernahme des Oberbefehls über die Wehrmacht 
des Reiches in Ihrem Telegramm zum Ausdruck gebrachte 
freundschaftliche Gedenken. Ich werde es auch in Zukunft 
als meine Aufgabe ansehen, die politischen und Weltanschau 
lichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Italien 
jetzt schon bestehen, noch weiter zu festigen, um damit der 
Erhaltung des Friedens und der Kultur der Welt zu dienen. 
„Indem ich Ihre Grüße in aufrichtiger Freundschaft er 
widere, verbleibe ich Eurer Exzellenz 
stets ergebener 
(gez.) Adolf Hitler." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. Februar. Der Lettische Gesandte Hugo Cel 
mins hat Berlin am 3. Februar verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Göring eröffnet Ausstellung in der Akademie der Künste. 
Berlin, 5. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring eröffnete am Sonnabend in der Preu 
ßischen Akademie der Künste die unter seiner Schirmherr 
schaft stehende Ausstellung der Werke von Frau Paraskewe 
Bereskine und Professor Werner Peiner. 
Der Eröffnung wohnten zahlreiche hervorragende Per 
sönlrchkeiten des Politischen und künstlerischen Lebens bei. 
Neben dem Schirmherrn der Akademie, Generalfeldmarschall 
Göring, und seiner Gattm sah man u. a. die-Gesandten von 
Schweden und Rumänien, die Reichsminister Ruft und 
Kerrl, Reichsführer SS. Himmler, die Staatssekre 
täre Körner und General der Flieger Milch, die Ge 
neralmajore Udet und Bodenschatz, Generalbau 
inspektor Prof. Speer, Polizeipräsident Graf Hell 
dorff nyd zahlreiche weitere Vertreter des Staates, der 
Parter insbesondere des kulturellen Lebens. 
Reichserziehungsminister Ruft nahm die Eröffnung die 
ser bedeutungsvollen Ausstellung zum Anlaß für einige 
grundsätzliche Bemerkungen über die nationalsozialistische 
Auffassung vom künstlerischen Schaffen. Er stellte an den 
Künstler die Forderung, die Natur so zu nehmen, wie sie 
vor ihm stehe, denn nicht aus den Nachtgespenstern einer 
wilden Phantasie komme eine neue Kunst, sondern aus der 
Wirklichkeit. Für die Kunst gelte weiter das Gesetz, daß nie 
mand herrschen könne, der nicht Dienen gelernt habe. Der 
Künstler müsse die Kraft, mit der er es einmal bis zur 
letzten Vollendung bringe, aus sich selber nehmen, denn die 
Kmnst müsse arteigen, volksverbunden und bluthaft sein. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring legte 
in seiner Ansprache ein starkes Bekenntnis >zu den Werken 
der beiden Künstler ab. Er sei ergriffen gewesen von der 
Schönheit ihrer Bilder und habe sich verpflichtet gefühlt, 
diese Schönheit auch der breiten Öffentlichkeit zugänglich zu 
machen. 
„Es ist der Sinn und der Zweck dieser Ausstellung, daß 
hier die Werke zweier Künstler gezeigt werden, die aus 
wirklicher künstlerischer Tiefe heraus in unsagbarem Fleiß 
diese schönen, uns begeisternden Bilder geschaffen haben." 
Der Ministerpräsident teilte' dann mit, daß er Prof. 
Pein er die Leitung der „Hermann Göring- 
Me i st e r sch u I e" übertragen habe. Er habe den Namen 
„Meisterschule" gewählt in Erinnerung an die Zeiten der 
höchsten künstlerischen Blüte in Deutschland, in der es die 
Meister gab, die sich durch ihre Leistungen diesen Titel ver 
dienten und deren Namen unsterblich geworden seien. Die 
neue Meisterschule solle in Erinnerung an die berühmten 
Schulen der alten Meister ein Vorbild sein für die Malerei 
und darüber hinaus für die Kunst und das Kunsthandwerk. 
Mit Worten besonderen Dankes wandte sich Minister 
präsident Göring an Prof. Peiner und erklärte abschließend: 
„Ich weiß, daß die deutschen Künstler und Künstlerinnen 
sich heute wieder glücklich fühlen. Sie werden vom ganzen 
Volke geachtet, und wir alle sind ebenso glücklich, wieder 
große Künstler, Maler, Bildhauer und Architekten zu be 
sitzen. 
„Es ist eine innere Verpflichtung der führenden Män 
ner, dem Führer zu folgen, der sich fast täglich einsetzt für 
die deutsche Kunst und für den deutschen Künstler. Das hat 
auch mich bewegt, diese Ausstellung unter meinen Schutz zu 
nehmen und den beiden Künstlern meinen Dank abzustatten 
für das Wunderbare und Schöne, das sie uns gegeben 
haben." 
Mit diesen Worten erklärte Ministerpräsident General 
. Feldmarschall Göring die „Ausstellung zweier wahrer Künst 
ler" für eröffnet. Hieran schloß sich eine Besichtigung der 
Ausstellung. 
Glückwunsch Görings. 
Berlin, 5. Februar. Ministerpräsident Generalield 
marschall G ö ring hat den Eheleuten Karl und Auguste 
MeierinDeetz, Kreis Soldin, Regierungsbezirk Frank 
furt/Oder, anläßlich ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 
6. Februar dieses Jahres ein Glückwunschschreiben sowie ein 
Ehrengeschenk überreichen lassen. 
Gruppenführertagung des NSFK. 
Garmisch-Partenkirchen, 5. Februar. Während der Reichs 
wintersportkämpfe der Hitler-Jugend fand vom 3. bis 
5. Februar in Garmisch-Partenkirchen eine Gruppenführer 
tagung des NSFK. statt. 
Am ersten Tage sprach der Korpsführer des NSFK., 
Generalleutnant Christiansen, über die bisher geleistete 
Arbeit. Er brachte zum Ausdruck, in welch kurzer Zeit der 
Ausbau der neuen Organisation vollzogen worden sei; eine 
Arbeit, die nur durch den großen Idealismus, verbunden 
mit einem heißen Herzen für die Idee, von den Beteiligten 
habe geleistet werden können. 
Er dankte allen Stellen des Staates und der Partei, die 
die Voraussetzungen hierfür durch ihre Mitarbeit geschaffen 
Hütten. Dann umriß er die einzelnen Aufgabengebiete des 
NSFK. für die Heranbildung des Nachwuchses für die Luft 
fahrt. Der Schlußpunkt dieser Ausbildung solle für die 
Zukunft das Motorkleinflugzeug sein, das schon im Som 
mer dieses Jahres zur Verfügung stehen werde. 
Am zweiten Tage begrüßte der Bürgermeister von Gar 
misch-Partenkirchen sowie der Kreisleiter die Teilnehmer 
der Tagung im Rathaussaal, wo anschließend die Be 
sprechungen fortgesetzt wurden. Mittags legte der Korps 
führer mit seinen Gruppenführern am Grabe von Karl 
Schwabe einen Kranz nieder. 
Anschließend sprach im Rathaussaal vor allen Deilnehm 
mern Amtsleiter Scheidt vom Amt Rosenberg über welt 
schauliche Fragen. Seine Ausführungen fanden bei allen 
Beteiligten nachhaltigsten Widerhall. 
Auch die Arbeitsfront kam durch den Leiter der Abt. 
Luftfahrt, Walitschek, zu Wort, der eingehend die Zusam 
menarbeit der Deutschen Arbeitsfront, Gruppe Luftfahrt, 
mit dem NSFK. behandelte. 
Akademie des NSD.-Tozentenbundes in Tübingen. 
Tübingen, 5. Februar. Am Sonnabend mittag fand im 
Festsaal der Universität Tübingen die Eröffnungsfeier der 
wissenschaftlichen Akademie des NSD.-Dozentenbundes 
statt. Unter den Ehrengästen von Partei, Staat und Wehr 
macht sah man den württembergischen Ministerpräsidenten 
und Kultminister Mergenthaler zugleich in Vertre 
tung des Reichsministers Ruft, SS.-Oberführer Berger 
als Vertreter des Reichsbauernführers Darre, SS.-Grup 
penfllhrer Kaul als Vertreter des Reichsführers SS. 
Himmler und Reichsstudentenführer Dr. Scheel und viele 
andere. 
Nach den einleitenden Worten des Rektors der Univer 
sität und Leiters der Akademie, SA.-Obersturmführers 
Professor Hofsmann sprach Reichsdozentenbundes 
führer SS.-Brigadeführer Ministerialdirektor Dr. Schnitze. 
Er führte aus, daß wir uns auf der Universität nicht für 
eine bereits gestorbene mittelalterliche Einrichtung ein 
setzten, sondern dafür, daß sie ein lebendiges Organ des 
Volksganzen sei. 
Gerade die kleinen und mittleren Hochschulen stellten 
einen wichtigen Faktor in der Lebensordnung unseres Vol 
kes dar. Wohl keine Universität habe eine so enge Verbin 
dung zu Volk und Landschaft wie gerade Tübingen. 
Der Tozentenbund sehe diese lebendige Verbindung mit 
Freude. Es sei notwendig, daß die Universität wieder in sich 
eine Gemeinschaft der Wissenschaft werde und damit eine 
wahre nationalsozialistische Hochschule darstelle. 
Italienische Stndienkommissiou in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 5. Februar. Eine italienische Studien 
kommission unter Führung von Comm. Amigare de A m - 
bris, des Stellvertreters des Präsidenten der italienischen 
Arbesterorganisation, Cianetti, die sich auf 
Deutschlandreise befindet, traf zum Besuch der Gaubetriebs 
gemeinschaft Eisen und Metall in Frankfurt a. M. ein. 
Anläßlich eines Empfanges hieß Gauleiter und Reichs 
statthalter Sprenger die Gäste auf das herZlichste willkom 
men. Der Gauleiter schloß seine Ansprache mit einem Gruß 
an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien und 
an den Duce. 
Im Namen der italienischen Studienkommission dankte 
Commendatore Amigare de Ambris für die große Sympa 
thie, die ihnen ine deutschen Kameraden bei ihren Besuchen 
in den verschiedenen Städten entgegengebracht haben. Ita 
lien werde niemals vergessen, daß zu der Zeit, als andere 
Völker ihm die Kehle zuZuschnüren versuchten, Deutschland 
ihm zur Seite gestanden habe. Die gegenseitigen Besuche 
seien keine Formsache, sondern würden die Freundschaft 
zwischen den beiden Völkern immer mehr vertiefen. 
Im Anschluß an den Empfang besichtigten die Gäste 
einen Großbetrieb. 
Reichsbeamtenführer Neef bei Mussolini. 
Rom, 5. Februar. Am Sonnabend mittag empfing der 
italienische Regierungschef den Reichsbeamtenführer Neef 
zur Entgegennahme der künstlerisch ausgeführten Urkunde 
über die von der deutschen Beamtenschaft für italienische 
Beamte gestifteten 100 Studienfreiplätze an deutschen Ver 
waltungsakademien. 
Mussolini gab feiner Freude über diesen Schritt der 
deutschen Beamtenschaft Ausdruck. Im Verlauf der Unter 
redung zeigte sich der Duee an den deutschen Beamtenorga 
nisatmnsverhältmssen sowie an der Einrichtung der deut 
schen Verwaltungsakademien lebhaft interessiert. 
Vor dem Empfang bei Mussolini hatte eine Besprechung 
beim Unterstaatssekretär im Innenministerium, Buffa 
rini, über die Wege der der Stiftung zugrunde liegenden 
engeren Fühlungnahme der Beamtenschaften der beiden 
Länder stattgefunden. 
Die Sitzung des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 5. Februar. Die Tagesordnung des zum 3. März 
einberufenen Großen Faschistischen Rates umfaßt nach einer 
amtlichen Mitteilung fünf Punkte und betrifft die Bericht 
erstattung über 1. die internationale Lage, 2. die Tätigkeit 
der Partei und der Liktoren-Jugendorganisation, 3. die 
wirtschaftliche und finanzielle Lage, 4. die innere und 'bevöl 
kerungspolitische Lage und 5. den Bericht des Ausschusses 
für die Bildung der faschistischen und korporativen Kammer. 
Italienische Zustimmung aus Verschärfung der Patrouillen. 
London, 5. Februar. Hier wird nunmehr bestätigt, daß 
die italienische Regierung ihre Zustimmung zu den eng 
lischen Vorschlägen auf Verschärfung der Patrouille gemäß 
der Nyon-Abmachungen gegeben habe. Man erklärt hier 
dazu, diese Zustimmung werde im Außenamt begrüßt. 
Außenminister Eden wird voraussichtlich am Montag 
im Unterhaus eine Erklärung über die Zwischenfälle im 
Mittelmeer und die getroffenen Abwehrmaßnahmen ab 
geben. 
Ministerrat in London. 
London, 5. Februar. Am Sonnabend vormittag fand im 
Foreign Office ein Ministerrat statt, an dem Sir John 
Simon, Außenminister Eden, Lord Hailsham, 
Malcolm Mac Donald, Duff Cooper und Sir Tho 
mas In ? kip teilnahmen. 
Wie verlautet, hat sich der Ministerrat mit den jüngsten 
Ereignissen im Mittelmeer, insbesondere mit der Versenkung 
des britischen Dampfers „Alcira" und der Durchführung 
einer strafferen Ueberwachungstätigkeit im Mittelmeer 
befaßt. 
Englisch-amerikanische „Vorstellungen" in Tokio. 
London, 3. Februar. In London wird amtlich mitge 
teilt, daß der englische und der amerikanische Botschafter 
am Sonnabend in Tokio „Vorstellungen" in der Schlacht 
schiff-Frage erhoben haben. Die beiden Botschafter haben 
gleichlautende Noten ihrer Regierungen überreicht. 
Wie wir hören, verlangen England und Amerika eine 
bindende Erklärung der japanischen Regierung, daß Japan 
keine Schiffe über 35 000' Tonnen baue, und zwar wird die 
Abgabe einer derartigen Versicherung bis zum 20. Februar 
verlangt. Sollte die japanische Zusage nicht gegeben wer 
den, so behielten sich die Mächte den Bau größerer Schiffe 
als 35 000 Tonnen vor. 
Gegen die Zuwanderung von Ostjuden nach Oesterreich. 
Wien, 5. Februar. Als weiterer Schritt zur Abriege 
lung Oesterreichs gegen die ostjüdische Zuwanderung ist der 
Entwurf eines Gesetzes über den Aufenthalt von Auslän 
dern in Oesterreich im Hause der Bundesgesetzgebung ein 
gebracht worden. Das Gesetz sieht vor, daß jeder in Oester 
reich einreisende Fremde nach einer gewissen Aufenthalts 
dauer um eine Bewilligung für ein weiteres Verbleiben in 
Oesterreich nachsuchen muß. An Verbindung mit dem be 
reits in Beratung befindlichen Gesetz über die zentrale Regi 
strierung aller Fremden dürfte somit ein vollständiger Schutz 
vor unerwünschter Einwanderung erreicht werden. 
' Zur Behandlung des Ausländerproblems wird übrigens 
in Wien demnächst eine eigene Polizeizentralstelle errichtet 
werden. 
Neuer Menschenschmuggel für Sowjetspanien. 
Wien, 5. Februar. Ein Mitteilungsblatt der Vaterlän 
dischen Front in Vorarlberg meldet die Aufdeckung eines 
neuen umfangreichen ko m nüu ni st is!che n Menschen 
schmuggels Zu Gunsten Rotspaniens an der 
österreichisch-Schweizer Grenze. Besonders bemerkenswert au 
diesen neuen Enthüllungen ist die Tatsache, daß diesmal 
durchweg militärisch vorzüglich ausgebildete Leute tschecho 
slowakischer und polnischer Staatsbürgerschaft, und zwar 
hauptsächlich Kraftfahrer, Flieger und Minenwerfer, nach 
Spanien geschafft wurden. 
Bei dem im Sommer aufgedeckten Menschenschmuggel, 
der, wie sich jetzt Zeigt, durch die Verhaftung der jüdischen 
Kommunistin Melanie Ernst nur für kurze Zeit unter 
bunden werden konnte, war eine besondere Auswahl des 
Menschenmaterials noch nicht festzustellen gewesen. 
Ueber die Durchführung dieser neuen kommunistischen 
Hilfsaktion für Rotspanien werden folgende Einzelheiten 
berichtet: Anfang Dezember vorigen Jahres tauchten im 
österreichisch-schweizerischen Grenzgebiet die jüdische Wiener 
Kommunistin Tilly Spiegel, ihr Geliebter David 
Cohn und der Wiener Kommunist Josef Forsch auf, 
die in Oesterreich bereits schwere Kerkerstrafen wegen ihrer 
zersetzenden Tätigkeit verbüßt haben. 
Tilly Spiegel war ebenso wie Melanie Ernst zuletzt Be 
amtin der sowjetrussischen Handelsvertretung in Wien. 
Forsch gehört, ein neuer Beweis für die kriegshetzerische Tä 
tigkeit der marxistischen Schwindelorganisation, dem ver 
botenen österreichischen „Komitee gegen den Krieg" an. 
Dieses jüdisch-kommunistische Kleeblatt organisierte den 
Menschenfchmuggel über zwei Verbindungswege. Der eine 
führte über die Grenze bei Altach, von wo aus der Trans 
port mit Automobilen nach Basel weiterging. Bei der zwei 
ten Verbindungslinie wurden auch schon auf österreichischer 
Seite Kraftwagen eingesetzt, die über Bregenz und Höchst 
ihren Weg auf schweizerisches Gebiet nahmen. 
Die Erhebungen ergaben, daß es sich um ein ausgezeich 
net organisiertes internationales kommunistisches Unter 
nehmen handelte. Die Anweisungen an die in Vorarlberg 
eintreffenden Gruppen wurden in Prag ausgestellt. 
Das Vorarlberger Organ der Vaterländischen Front stellt 
schließlich fest, daß es nicht möglich sei, diesen kommunisti 
schen Menschenschmuggel im schweizerischen Grenzbezirk 
endgültig zu unterdrücken. Die Aktionen der Behörden 
würden nur dann einen vollen Erfolg haben, wenn es ge 
länge, die Uebernahmestelle an der österreichisch-tschechoslo 
wakischen Grenze sowie die Verbindungsmänner in Wien 
und in der Schweiz unschädlich zu machen. 
Tilly Spiegel, David Cohn und Forsch wurden verhaf 
tet und im Polizeistrafverfahren zu mehrmonatigen Ker 
kerstrafen verurteilt. Außerdem werden sie sich noch vor 
dem ordentlichen Gericht zu verantworten haben. 
Der türkische Außenminister bei Daranyi. 
Budapest, 5. Februar. Der türkische Außenminister 
Rüschtü Aras ist zu einem Zweitägigen privaten Besuch in 
Budapest eingetroffen und wurde in Anwesenheit des stell 
vertretenden Außenministers, Baron Apor, vom Minister 
präsidenten Daranvi empfangen. 
Kriegsminister Kasprzycki über Polens Wehrhastmachung. 
Warschau, 5. Februar. In der letzten Sitzung des Haus 
haltsausschusses des Senats sprach Kriegsminister General 
Kasprzycki über die Wehrhastmachung des Landes. 
Die für den Kriegshaushalt bestimmten Mittel seien nicht 
alles, was das Volk auf diesem Gebiete an finanziellen An 
strengungen leiste. Im gegenwärtigen Augenblick, wo das 
Vertrauen auf internationalem Gebiete völlig fehle, müsse 
nicht npr die Armee, sondern das ganze Volk für den Krieg 
vorbereitet werden. Das polnische Volk fei zu großen 
Leistungen, zu Opserkereitschaft und Hingabe fähig. Die 
Armee und ihre Leitung hätten gemeinsam mit dem Volk die 
Vorbereitung fürdie vollkommene Kriegs 
bereitschaft Polens aufgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 