
Der Badenweiler Marsch ist vorüber. Langsam, ganz 
langsam, legt sich der Jubel. Dann steht der Stellvertreter 
des Fuhrers Rudolf Heß vor dem Mikrophon. 
Morgen-Ausgabe . 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr») 
4. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag. 23. Februar 
Nr 
-242 
Erinnerunlzsfeier des 24-. Februar 1929. 
Der Führer bei seiner Alten Garde im Hosbrnuhaussaal. 
München, 24. Februar. Der 24. Februar ist ein Tag des 
Gedenkens. Die Gedanken eilen zurück in die Vergangenheit 
hin zu dem Tag, an dem vor 17 lahren Adolf Hitler im 
Hofbräuhausfestsaal mit der Verkündung des Programms 
der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei zum 
ersten Mal ins Volk gegangen ist und jenen langen, schwe 
ren, opfervollen Weg angetreten hat, der nach 13 lahren 
des Kampfes zum Sieg und zur Freiheit führte. 
Ueber dem Heute dürfen wir das Gestern nicht ver 
gessen: aus einer Handvoll gläubiger Hitler-Anhänger von 
damals ist ein einiges, gläubiges Volk, ans einem Deutsch 
land der Schmach und Schande ist ein freies, starkes Reich, 
aus einem unbekannten Mann ohne Rang und Amt ist der 
Führer geworden, der nicht nur das Reich, sondern die 
Seele eines ganzen Volkes erobert hat. Die Saat des 
24. Februar 1920 ist aufgegangen, gewaltig und glorreich. 
Es ist Ueberlieferung, daß sich am Geburtstag der Par 
tei die ersten und treuesten Nationalsozialisten in der Ge 
burtsstadt der Bewegung an der Stätte des historischen Ge 
schehens treffen, und es ist wieder stolze Ueberlieferung, daß 
an diesem Tag der Erinnerung auch der Führer Adolf 
Hitler unter seiner Alten Garde weilt. 
Der Festsaal des Hofbräuhauses zeigte wie vor 17 lahren 
keinen äußerlichen Schmuck, nur vor dem Rednerpult spannt 
sich ein Hakenkreuztuch. Gedrängt voll Menschen ist der 
große Raum, jeder Gang, jeder Winkel ist ausgefüllt. Ueber 
2000 Kampfgenossen warten auf den Führer. Es sind nur 
die ältesten Parteigenossen anwesend, die Träger des Blut 
ordens, die Träger des Goldenen Ehrenzeichens, die 
Sterneckergruppe und der Stoßtrupp Hitler mit seinem 
Führer, SA.-Brigadeführer Berchtold. Auch viele Frauen 
sind im Saal: denn auch sie standen in ihrem Glauben und 
Vertrauen und Einsaßbereitschaft nicht hinter den Männern 
zurück. 
In den Gesprächen, in den Grüßen und Zurufen, in 
den Augen der alten Kameraden, die heute miteinander 
Wiedersehen feiern, steht die Erinnerung an gemeinsam er 
tragene Entbehrungen, an gemeinsam geteilte Not und an 
gemeinsam gefeierte Siege. Erinnerung geht durch den 
Saal: eine heilige, tiefe Ergriffenheit erfüllt alle. 
O 
Die historische Stunde. 
Wohl haben sich die Reihen des ältesten Garde seit 1929 
etwas gelichtet, sind diese ersten Kämpfer und Streiter des 
Führers älter geworden. Die Jahre des Kampfes und der 
Arbeit sind nicht spurlos an ihnen vorübergegangen; aber 
in ihren Herzen sind sie jung geblieben. Sie sind von dem 
gleichen Geist erfüllt, der sie damals beseelte, heute wie da 
mals, und immer schlägt ihr Herz für Deutschland und den 
Führer. 
Die meisten, die hier sitzen, tragen das schlichte Braun 
hemd, viele auch den Waffenrock. Markante Gesichter sieht 
man: Reichsleiter, Minister, Obergruppenführer und Grup 
penführer, Soldaten und Offiziere der Wehrmacht, die aus 
der Bewegung gekommen sind. Weggenossen des Führers 
aus vielen Gauen des Reiches sind eingetroffen. Neben den 
bekannten Persönlichkeiten aus Partei und Staat sitzen die 
unbekannten Parteigenossen und -genossinnen, die als ein 
fache SA.-Männer, als Block- und Zellenleiter, als NS.- 
Schwestern heute wie damals ihren Dienst tun, unermüdlich 
und unverdrossen für Volk und Führer. Es gibt keine Rang- 
und Standesunterschiede. Sie gehören alle zusammen und 
sind verbunden durch das Bewußtsein, daß sie durch ihre 
Treue berufen sind, diese Stunde der Erinnerung mit ihrem 
Führer Adolf Hitler zu feiern. 
feierliches Schweigen unterbricht die Gespräche. Die 
2999 haben sich erhoben und grüßen die fahne, die getränkt 
ist mit dem Blut der 16 Märtyrer vom 9. November 1923. 
Sturmbannführer Grimminger trägt sie in den Saal. Sin 
ter der Rednertribüne bekommt sie ihren Platz. Und fetzt 
hat die erwartungsvolle Spannung der Alten Garde, die 
stets dem Kommen des Führers vorausgeht, ihren Höhe 
punkt erreicht. In wenigen Minuten wird der Führer den 
Saal betreten. 
Im Saal sind seht alle alten Kampfgenossen. Man sieht 
unter ihnen die Reichsleiter Dr. Frick, Dr. Ley, Stabs 
chef Lutze, General Ritter vonEpp, Fiehler, 
Darre, Dr. frank, Amann, Bouhler, den 
Neichsminister Ohnesorge, Gauleiter Streicher, 
den Kommandierenden General des 7. Armeekorps, Gene 
ral der Artillerie von Reichenau, den bayerischen Mi 
nisterpräsidenten Siebert, den Neichsärztführer Dr. 
Wagner, den Gruppenführer Helfer, den Oberge 
bietsführer Klein und viele andere. 
Stehend erwarten die Massen den Führer. Vom Ein 
gang her brausen Heil-Rufe. Jetzt dröhnt der Badenweiler 
Marsch durch den Saal. Ein Meer von Armen reckt sich 
dem Führer entgegen und dann bricht ein Sturm jubelnder 
Begeisterung los. 
Der Führer kommt. 
Der Führer hat den Saal betreten. Mit ihm sind sein 
Stellvertreter Rudolf Heß, Obergruppenführer Brück 
ner, Reichspressechef Dr. Dietrich. Briaadeführer 
Schaub und der stellvertretende Gauleiter Nippold 
gekommen. 
Langsam und nach allen Seiten grüßend schreitet der 
Führer durch die Reihen seiner Getreuen. Die Begeisterung 
nimmt zu, schwillt an zu einem Sturm des Jubels. In ihm 
kommt die grenzenlose Liebe und Treue der Alten Garde, 
zum Ausdruck, die glücklich und stolz ist, ihren Führer wie 
der in ihrer Mitte zu haben, und die dem Führer aufs 
Neue bekundet, daß er und seine Getreuen eins sind und 
eins bleiben wollen. Adolf Hitler muß viele Hände schüt 
teln. bis er zu seinem Platz kommt. 
Rudolf Heß spricht. 
In seiner Ansprache führte der Stellvertreter des Füh 
rers etwa Folgendes aus: 
„Mein Führer! Zum 17. Male jährt sich heute der 
Tag, da Sie Ihrer Kampfbewegung die geistigen und Pro 
grammatischen Grundlagen gaben für den Kampf, der in 
einer Schnelle, in einer Schönheit, und in einem Ausmaß, 
wie es niemand von uns damals zu hoffen gewagt hatte, 
zum Siege geführt hat. Um Sie, mein Führer, sind Män 
ner und Frauen, von denen viele damals bei der historischen 
Kundgebung dabei waren, und für die es heute die schönste 
Erinnerung ihres Lebens bedeutet, daß sie dabei waren. 
Um Sie, mein Führer, sind Männer und Frauen, deren 
schönster Stolz es ist, ein größerer Stolz als jeder Titel, 
jedes Amt, das sie inzwischen erhielten, der Stolz, Ihre 
alten Parteigenossen und Parteigenossinnen zu sein. Und 
um Sie sind Männer, deren größter Stolz es ist, daß sie 
Ihre alten Mitkämpfer sind in den schwersten Tagen, Mit 
kämpfer aus den Jahren 1923 und Mitkämpfer aus den 
ganz schweren Stunden der Bewegung, da Sie es versuch 
ten, zum ersten Male versuchten, deutsches Schicksal zu 
wenden. 
„Der höchste Stolz für alle diese Parteigenossen und 
Parteigenossinnen ist es, dieses kleine goldene Ehrenzeichen 
und den Blutorden tragen zu dürfen. Es ist die schönste 
und höchste Freude für die Parteigenossen und Parteigenos 
sinnen, daß Sie unter ihnen weilen wie einst. (Erneuter 
Beifall). Es ist ihre Höchste und schönste Freude, daß Sie 
zu ihnen sprechen werden, wie einst inmitten von ihnen/' 
(Wieder stürmische Zustimmung). 
Der Stellvertreter des Führers gab hierauf zwei Tele 
gramme des Führers und der 2000 Parteigennssen bekannt, 
an den Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und 
an den Reichsschatzmeister Schwarz, die leider krankheits 
halber der Parteigründungsfeier nicht beiwohnen konnten. 
Und jetzt betritt der Führer das Podium. Noch 
einmal rauscht Jubel auf. Sein Blick geht über die Reihen 
derer, die ihm 17 Jahre lang ihre Liebe und Treue bekun 
det haben, er kennt sie alle, seine alten Kameraden, er, der 
ihnen damals, vor 17 Jahren, nichts geben konnte als eine 
heilige Idee und die ihm nichts schenken konnten als ihre 
Herzen voll glühender Hingabe. Nur allmählich verebben 
die Heil-Rufe. 
Die Ansprache des Führers. 
Die Ansprache des Führers löste ungeheure Begeisterung 
aus. Der wunderbare Geist der Kameradschaft und der 
Treue, der über dieser historischen Versammlung im Hof 
bräuhaus lag, kam gleich von Anfang an in der Rede Adolf 
Hitlers und in dem Widerhall bei seinen alten Mitkämpfern 
packend und mitreißend zum Ausdruck. Gebannt lauschten 
die Männer der Alten Garde der NSDAP, und die treuen 
Mitkämpferinnen der ersten Jahre den Worten des Füh 
rers, als er sie an die große Zeit des Kampfes erinnerte, 
wo nur ganz fanatische Naturen und fanatische Seelen sich 
zur nationalsozialistischen Bewegung bekennen konnten. 
Die sarkastischen Worte, mit denen der Führer mit den 
ewig Kleingläubigen abrechnete, denen damals das große 
Programm und die großen Prophezeiungen als Wahnsinn 
erschienen, riefen bei den alten Kämpfern eine befreiende 
Heiterkeit hervor. 
Als der Führer die alten Parteigenossen zu Zeugen auf 
rief und an sie die Frage richtete: „War die Größe jener 
Prophezeiungen berechtigt?", da antworteten ihm die 20W 
Teilnehmer an dieser historischen Stunde wie aus einem 
Munde mit brausenden Heilrufen und begeistertem Beifall. 
Sie bestätigten damit die Worte des Führers: „Was wir 
damals versprochen haben, das haben wir eingelöst!" 
Mit der gleichen Begeisterung folgten die alten Mit 
kämpfer den Worten des Führers, als er nach einem kurzen 
Rückblick ihnen das heute Erreichte schilderte und mit Stolz 
feststellte: „Wir sind heute wieder eine Weltmacht gewor 
den!" Dem Bekenntnis zur deutschen Stärke, zur Ehre, 
Freiheit und Gleichberechtigung folgte das Bekenntnis zum 
Frieden, das von den Parteigenossen mit gleich starkem 
Beifall stürmisch aufgenommen wurde. 
Als dann der Führer die großen Zukunftsaufgaben der 
deutschen Politik, insbesondere den Vierjahresplan erörterte, 
folgten die Massen diesen wegweisenden Erklärungen mit 
derselben Gläubigkeit und Begeisterung, mit der viele von 
ihnen einst vor 17 Jahren seine ersten programmatischen 
Erklärungen aufgenommen hatten. 
In mitreißenden Worten sprach der Führer über die 
gläubige Jugend der nationalsozialistischen Partei, die jung 
blieb, weil sie immer neue Aufgaben zu erfüllen habe. Sein 
Appell an die alten Parteigenossen, über allem die fanati 
schen Verfechter unserer neuen Zielsetzung und unentwegte 
Träger des Glaubens an die deutsche Zukunft zu sein, fand 
einen minutenlangen, stürmischen Widerhall. 
Als der Führer schließlich wieder das wunderbare Erleb 
nis der ersten Kampfjahre schilderte, die schönste Zeit der 
Bewegung, als sich die Führer der Alten Garde zusammen 
fanden und in der Zeit der tiefsten Erniedrigung die deut 
sche Erhebung begannen, da wurde wieder jene untrenn 
bare Einheit offenbar, die den Führer mit seinen Getreuen 
unlösbar verbindet. 
Die Rede des Führers fand ihren machtvollen Ausklang 
in seinem Glaubensbekenntnis an Teutschland, an unser 
Volk und an unseren Herrgott. Ergriffen von der Größe 
dieses Augenblicks waren die Männer der Alten Garde von 
ihren Plätzen gesprungen, und minutenlang jubelten sie 
dem Führer zu. Als der Führer dann mit dem alten 
Schlachtruf, dem Heil auf Deutschland und die national 
sozialistische Bewegung schloß, brauste ihm ein donnerndes 
Echo entgegen. An historischer Stätte gelobten damit die 
Männer, die in der ganzen Zeit des Kampfes die treuesten 
Gefährten des Führers gewesen waren, ihm aufs Neue 
treue Gefolgschaft für immer. 
Die Erinnerung an jenen denkwürdigen 24. Februar 
1920 schloß die in diesem Augenblick versammelten 2000 
Parteigenossen mit ihrem Führer aufs Neue zu dem festen 
Block der Treue und der Kameradschaft zusammen, der der 
Garant ist für die deutsche Zukunft. Diese Gefühle beweg 
ten die Männer der alten Garde nach der unvergeßlichen 
Rede des Führers, und in diesem Geiste der Zusammen 
gehörigkeit blieben die alten Kampsgefährten, die sich aus 
dem ganzen Reich zu dieser Erinnerungsfeier Wieoer mit 
ihren Mllnchener Kameraden in der Hauptstadt der Bewe 
gung getroffen hatten, noch lange Zeit vereint. 
So nimmt diese abendliche Feier- und Erinnerungs 
stunde mit dem Führer ihr Ende. Einem heiligen Gelöbnis 
gleich, wie ein Schwur der Treue, klingen die nationalen 
Lieder auf. Dann strecken sich wieder 2000 Arme dem Füh 
rer entgegen, und wieder muß der Führer viele Hände alter 
ergrauter Kameraden drücken. Nur mühsam kann sich Adolf 
Hitler den Weg zum Ausgang bahnen. Die Männer und 
Frauen, die weiter rückwärts saßen, stehen jetzt auf den 
Stühlen, auf den Tischen, und subeln ihrem Führer zu. Als 
dann der Führer mit seiner Begleitung und dem Führer 
korps der Partei, unter dem sich auch der Reichsführer SS. 
Heinrich Himmler und Reichsleiter Bormann befinden, 
seinen Wagen besteigt, begleiten ihn noch einmal stürmische 
Heilrufe der Kopf an Kopf stehenden Menschen auf seiner 
nächtlichen Fahrt durch die Hauptstadt der Bewegung. 
Telegramm an Alfred Rosenberg. 
Außer an den Gauleiter des Traditionsgaues Adolf 
Wagner und an den Reichsschaßmeister Schwarz wurde 
vom Führer und den 2000 an der Kundgebung im Hofbräu 
hausfestsaal teilnehmenden alten Parteigenossen auch ein 
Telegramm an den Reichsleiter Rosenberg gesandt, der 
gleichfalls an der Teilnahme verhindert war. 
Parallelversammlung im Löwenbränkeller. 
Die alten Kämpfer des Führers, die Inhaber des Blut 
ordens und des Goldenen Parteiabzeichens konnten nicht 
alle im Hofbräuhaus-Festsaal Platz finden. Eine zweite 
Niesenversammluna dieser Getreuesten des Führers füllte 
auch noch den Löwenbräu-Festsaal. Dort empfina ein doppel 
reihiaes Spalier Politischer Leiter die vielen Teilnehmer 
aus dem Reich, die zur Wiederkehr des Taaes der Partei- 
Gründung nach der Hauptstadt der Beweauna gekommen 
waren. Leuchtend rote Bannertücher, von denen in Gold 
das nationalsozialistische Sieaeszeichen pranate, heimatliche 
Fichtenbäume und Tannenairlanden schmückten den Saal, 
in dem die Kapelle des NS.-Beamtenbundes die Alte Garde 
mit Marschklänaen begrüßte. 
Das Mitglied des Reichstaaes Kreisleiter Buchner 
(Starnbera) richtete namens des Gauleiters des Tradi 
tionsgaues herzliche Begrüßungsworte an die Alte Garde 
aus dem Reich und wies darauf hin, daß in den 17 lahren 
seit der Parteigründung Adolf Hitler seine große Mission 
für das deutsche Volk erfüllt und das Reich frei und groß 
gemacht habe. 
Die in den Löwenbräukeller übertraaene Rede des Füh 
rers wurde dort mit der gleichen Beaeisteruna und Freude, 
mrt dem aleichen Stolz und dem aleichen stürmischen Beifall 
angenommen wie an der historischen Stätte des Sofbräu 
haussaales. Mit Reckt hatte der Versammlungsleiter, des 
nack der Rede des Führers die Versammluna beendete, vor 
her schon betont: „Auch wenn wir den Führer nur hören, 
der Führer ist in uns!" 
Kameradschastsabeud der SA.-Führer der Gruppe Hochland. 
Alle zur Führertagung der Gruppe Hochland in München 
weilenden SA.-Führer hatten sich im Bürgerbräukeller und 
im Hackerbräukeller zum Kameradschaftsabend zusammen 
aefunden. Brigadeführer Giesler begrüßte mit herz 
lichen Worten die Gäste und verwies auf die Bedentuna des 
Taaes. 
Mit gespanntester Aufmerksamkeit wurde die aus dem 
Hofbräuhaussaal übertraaene Rede des Führers angenom 
men. Ter Jubel und die zustimmende Beaeisteruna, die fast 
jeden Satz der Führerrede begleiteten, waren im Bürger 
bräu und im Hackerbräu nicht geringer als im Hofbräu 
hanssaal. 
Kurz nach Beendguna der Kundaebuna im Hofbränhaus 
traf Stabschef Lutze im Büraerbräukeller ein und wurde 
mit brausenden Heilrufen empfangen. Er richtete eine kurze 
Ansprache an die SA.-Kameraden: Wenn man einiae so 
kameradschaftliche Stunden verbrinae, dann sei es notwen 
dig sich darauf zu besinnen, daß die Kameradschaft hinaus 
aetraaen werde zu den SA.-Männern und zu allen Volks 
genossen, damit aus dieser Kameradschaft werde, was der 
Führer immer aewollt habe: die engte aroße Volksge 
meinschaft. 
Abschlußtagung des Kulturkreises der SA. 
Berlin, 25. Februar. Am Mittwoch fand die Abschluß 
tagung des Kulturkreises der SA. statt. Den Höhepunkt 
dieses letzten Arbeitstages bildete die Ansprache des Stabs 
fllhrers der Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer 
Hertzog. 
Obergruppenführer Hertzog faßte dabei noch einmal alle 
Gesichtspunkte Zusammen, die die SA. heute dazu berech 
tigen und zwingen, die kulturelle Durchbildung in den 
eigenen Reihen bis in die letzte Gliederung durchzutreiben 
und darüber hinaus ins Volk hineinzutragen. 
Nach Obergruppenführer Hertzog sprach Standarten 
führer Glöckler zu Fragen der bildenden Kunst. 
Brigadeführer Moraller befaßte sich kritisch mit Fragen 
des Schrifttums und wies anhand von Beispielen nach, was 
nicht vorkommen dürfe und ausgemerzt werden müsse. 
Als der Chef der Abteilung Weltanschauung und Kultur 
bei der Obersten SA.-Führung, Sturmhauptführer Herme!, 
die diesjährige Arbeitstagung des Ktulurkreises und der 
WK-Reserenten der Gruppen abschloß, konnte er mit vollem 
Recht auf die innere Geschlossenheit und einheitliche Aus 
richtung hinweisen, die sich im Verlauf dieser drei Tage 
deutlich offenbart hätten.^ 
Niickgabe einer deutschen Kolonialflagge. 
London, 25. Februar. Sir Claud Hollis überreichte 
am Mittwoch abend dem Botschafter von Ribbentrop 
in den Räumen der deutschen Botschaft die Flagge, die bis 
zum Jahre 1916 auf dem Regierungsgebäude in Tanga 
(Deutsch-Ostafrika) geweht hatte. Die Flagge war 1916 in 
die Hände eines Unteroffiziers der südafrikanischen Armee 
gelangt, der sie später Sir Claud Hollis übergab. 
Botschafter von Ribbentrop nahm die Flagge entgegen 
und sprach Sir Claud Hollis den Dank der deutschen Regie 
rung aus. 
Die schlichte Feier war durch die Anglo-German- 
Fellowfhip angeregt worden, deren Präsident Lord Mount 
Temple ebenfalls anwesend war. 
Veraniworrnan Kur: Berlin--UNlinersvLri. 
Druck uns Verlag: Deun'caes Namri^nm.oürr G.m.b.H.. Berlin. 