
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
mit Pappkanonen. Jetzt wurde nicht mehr durch eine in 
fame jüdische Presse die Gesinnung und Moral des Volkes 
verseucht. 
ohne Wahlvorstand, ohne Vertrauensmänner, ohne Propa 
ganda und Reden, ganz spontan aus dem Herzen 
heraus» (Wieder brausen im Takte aus 20 009 Kehlen 
die Rufe: „Ja! Ja!" und „Sieg-Heil!".) 
„Selbstverständlich paßte das der von mir schon zitierten 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung* 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 30. März 
Ur. 
511 
Dr. Goebbels im befreiten Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 510.) 
„Wenn eine Revolution einmal die Herzen der Menschen 
ergreift und entzündet, wenn Millionen sich in Marsch 
setzen und entschlossen sind, für die Ideale der Revolution 
alles an Leid und Entbehrung zu ertragen, dann wird keine 
materielle Macht, kein Staatsapparat und keine Polizei 
bürokratie den Siegeszug dieser Idee auf 
halten können. Man kann auch ihre Ideale nicht durch 
Taschenspielkunststücke hemmen. Das können nur Menschen 
glauben, die selbst keine Ideale besitzen, die das Volk nicht 
kennen! 
„Denn ein Volk bekehrt sich zwar sehr schwer zu neuen 
Idealen, aber wenn es einmal davon ersaßt ist, dann bleibt 
es auch dabei. Noch niemals hat das Volk versagt, ver 
sagt haben immer nur die Führungen. Hier zeigte es sich, 
daß das Volk besser war als seine Regierung, besser war an 
Einsicht, besser an Mut, besser an Entschlossenheit und besser 
an Charakter. (Stürmischer Beifall.) 
„Denn das ist das Kennzeichen aller volksfremden Dik 
taturen: Sie sind mutig und tapfer, sofange sie die Macht 
besitzen. Nimmt man ihnen die Macht, dann knicken sie zu 
sammen, dann werden sie weich in den Knien und empfeh 
len sich auf französisch. (Lebhafte Heiterkeit und stürmischer 
Beifall.) 
Herr Schuschnigg hat zwar den Mut, eine Wahl an 
zusetzen, aber nicht, eine Wahl, wie sie erwartet werden konn 
te, sondern eine, bei der das Ergebnis schon vorweggenom 
men war. Er kannte sein Volk drei Tage vor der Wahl so 
genau, daß er wußte, was das Volk bei der Wahl prozentual 
für ihn an Stimmen abgeben würde. (Stürmische Heiter 
keit.) 
„Di e s eWahl war nach demokratischen Gesichtspunkten 
eine wahre Farce. Das hinderte selbstverständlich die 
internationale demokratische Weltpresse nicht, diese Wahl als 
Beweis höchster Demokratie anzusprechen. (Erneute Heiter 
keit.) 
„Man konnte bei dieser Wahl nicht „Nein" sagen, son 
dern nur „Ja" sagen. Wer „Nein" sagen wollte, mußte sich 
selbst einen Zettel mitbringen. (Brausender Beifall und Ge 
lächter.) Er mußte aber genau so groß sein wie derjenige, 
auf dem „Ja" stand, und zwar das millimeterweise ange 
geben und vorgeschrieben. 
„In den Wahlvorständen saßen nur gesinnungstreue 
Oberbonzen der. „Vaterländischen Front", und da diese von 
dem System lebten zu etwas anderem reichte ihre Intel 
ligenz nicht aus lag es natürlich in ihrem primitivsten 
Interesse, mindestens so viel Wahlstimmen zu beschaffen, 
daß das System erhalten blieb. Die Rechnung schien sehr 
einfach, und die internationale Weltpresse klatschte diesen: 
Betrug begeistert Applaus. (Stürmische Pfui-Rufe.) 
„Dieser politischen Infamie gegenüber gab es für 
das Volk gar kein anderes Argument, als 
nur Gewalt gegen Gewalt. Das aber wunderte 
Herrn Schuschnigg. Herr Schuschnigg hatte sich wahrschein 
lich vorgestellt, daß der Führer nur redete, aber nicht 
handelte, daß große Redner aber schlechte Feldherrn, meinte 
er, sein müßten. (Hier braust das Lachen der Zuhörer 
durch den Raum.) 
„Er sagte sich mit Fafner aus dem „Siegfried": „Ich 
lieg' und besitz', laß mich schlafen!" Und in diesen Schlaf 
dröhnte dann plötzlich um mich im Jargon der schon 
zitierten Weltpresse auszudrücken dröhnte dann der 
„Kommisstiefel des preußischen Militarismus". (Wieder 
macht sich die Begeisterung in minutenlangen Sieg-Heil- 
Rufen Luft.) 
„Mit brutaler Gewalt wurde ein nach Souveränität und 
Eigenstaatlichkeit seufzendes Volk unter die Tyrannei des 
Reiches gezwungen, so sagten es gewisse Organe der Welt 
presse. In Wirklichkeit aber hat die deutsche Wehrmacht dem 
deutschen Volk in Oesterreich wieder sein nationales Leben 
gesichert. 
„Man hatte gehofft, das deutsche Volkstum durch Ver 
sailles und St. Germain auf ewig aus der Liste der großen 
Weltmächte streichst zu können. Diese Hoffnung war auch 
nicht vergebens gewesen, solange in Deutschland eine Viel 
zahl von Parteien herrschte. Denn, wenn sich 30 Parteien 
in einem Volke feindlich gegenüberstehen, wenn eine Nation 
jeglicher Wehr und aller Waffen entblößt, ausgepowert und 
ausgeplündert, von den Fieberschauern des Bolschewismus 
geschüttelt wird, dann können die Herren der Weltdemokra 
tie ruhig schlafen. 
„Das war aber nun seit dem Jahre 1933 in Deutschland 
anders geworden. Es war aus diesem Volk eine mäch 
tig e B e w e g n n g auferstanden. Der Führer dieser 
"Bewegung übernahm die Führung des 
Reiches, er erhob Deutschland wieder zur 
Weltmach t. 
~Es war nun alles ganz anders geworden, als man es 
sich im Jahre 1919 gedacht hatte. Nun gab es keine Vielzahl 
von Parteien mehr, versäumten parlamentarischen 
Parteibonzen mehr große Gelegenheiten durch endlose 
Schwätzereien. Jetzt spielte kein 199 999-Mann-Heer mehr 
„Dieses Volk, das vor ein paar Jahren geglaubt halte, 
daß es das schlechteste und minderwertigste der ganzen Welt 
sei, begann nun plötzlich den Kopf höher zu tragen. Die Min 
derwertigkeitskomplexe waren ausgetrieben, und es bekann 
te sich zu dem Grundsatz: Alles, was die an 
deren können, kann ich mindestens ebenso 
gut/vielleicht sogar besser. (Stürmischer Beifall.) 
„Es war verständlich, daß die im Blute liegende Sehn 
sucht zum Reich nun viel stärker im österreichischen Volke 
erwachte, daß die Lügen und Phrasen der Humanitären Welt 
demokratie in diesem Lande keinen Hund mehr hinter dem 
Ofen hervorlocken konnten, daß der Nationalsozialismus 
sich in diesem Volke immer stärker als Träger des deutschen 
Gedankens erwies. 
„Wie oft haben wir erlebt, daß Hunderte von Menschen 
aus diesem herrlichen Oesterreich im Sommer auf dem 
Obersalzberg am Führer vorbeimarschierten, Männer und 
Frauen mit Kindern, niemand davon sich seiner Tränen 
schämte und immer wieder aus sehnsuchtshungrigen Kehlen 
der Ruf erscholl: „W a n n h o l e n S i e u n s ?" „W a n n 
kommtunsere Stund e?" Ein Irrwahn zu glauben, 
daß man das mit parlamentarischen Kunststücken und 
Redensarten unterdrücken kann. Die Stimme des 
Blutes ist stärker als die Stimme der Para 
graphen. (Jubelnde Zustimmung.) 
„Mit dem Aufstieg des Reiches ging ein rapider Abstieg 
des deutschen Oesterreich auf allen Gebieten des öffentlichen 
Lebens Hand in Hand. 
„Der Führer hat dann zweimal versucht, auf güt 
lichem Wege zu einer Einigung zu kommen. Er 
hat das Juli-Abkommen 1936 abgeschlossen. Aber das diente 
, dann der Gegenseite, wie sich bald herausstellte, nur dazu, 
das österreichisch-deutsche Volk unter der Maske reichs 
deutscher Zustimmung noch brutaler zu unterdrücken und zu 
verfolgen. 
„Der Führer hat es dann ein Zweites Mal in der heute 
schon historisch gewordenen Berchtesgadener Unter 
redung versucht. Die internationale Weltpresse ist nicht 
müde geworden, die Welt glauben zu machen, daß es sich da 
bei um ein rohes gewalttätiges Diktat gehandelt habe. 
Das ist nicht wa hr! Aber es ist selbstverständlich, daß 
der Führer aus dem Obersalzberg mit Herrn Schuschnigg 
auf gut deutsch! gesprochen hat. (Stürmische Zu 
stimmung.) 
„Daß er mit seiner Meinung nicht hinter dem Berge 
zurückhalten konnte angesichts einer Entwicklung, die mit 
rapider Schnelligkeit einem blutigen Bürgerkrieg entgegen 
trieb, ist klar. Die damaligen Machthaber Oesterreichs 
wollten das nicht verstehen. Das ist immer so bei Revolu 
tionen, daß die Träger des sinkenden Systems die kom 
mende Revolution nicht sehen. Das war so im Jahre 1789, 
als die Pariser Bastille gestürmt wurde. Das war so im 
Jahre 1848, das war auch so im November 1918. Immer 
kam, was kommen mußte. 
„Herr Schuschnigg glaubte, durch ein infames 
Wahlmanöver die weitere Entwicklung aushalten zu 
können. Wir haben mit Ingrimm seine damaligen redneri 
schen Ergüsse zu Gehör genommen. Wenn man jahrelang 
gegen das Volk regiert hat, dann gewinnt man das Volk 
nicht zurück, indem man sich vor das Volk hinstellt und sagt: 
„Grüß Gott, Landsleute!" (Brausendes Gelächter.) Oder: 
„Mander, säst Zeit!" (Der Jubel steigert sich zum Orkan.) 
„I a, eswar Z e i t! Aber in einem anderen Sinne, 
als Herr Schuschnigg sich das gedacht hatte. Der Führer 
hat in seiner Rede am 29. Februar vor dem Deutschen 
Reichstag ganz eindeutig erklärt, daß er es nicht weiter 
dulden werde, daß 19 Millionen Deutsche an den Grenzen 
dieses Zu einer Großmacht wieder emporgestiegenen Reiches 
länger gequält und mißhandelt würden. Er werde im Be 
darfsfalle einschreiten, um deutsches Volkstum zu beschützen. 
(Ungeheure Begeisterung.) 
„Dann kam der 11., kam der 12., kam der 13. März. 
(Die 20 000 springen auf, und Sprechchöre hindern lange 
Zeit den Minister am Weitersprechen: „Wir danken un 
serem Führer!") 
„Dann marschierten die deutschen Trup 
pen! ! ! 
„Dann zog der Führer in wahrem 
Triumphzug in seine Heimat ein! ! ! (Der 
Jubel kennt hier keine Grenzen mehr, die Massen sind zu 
tiefst aufgewühlt.) 
„Und genau an dem Tag, an dem 
Schuschnigg wählen wollte, wurde der 
Anschluß Oesterreichs an das Reich voll 
zogen. (Der Jubel wird surch Siegheil-Rufe abgelöst. 
Der zum Orkan gesteigerte Beifall läßt Dr. Goebbels kaum 
noch.zu Wort kommen!) 
„Auf die Stunde, genau 90 Jahre später, als Metter - 
n i ch gestürzt wurde, zeigte sich nun das Volk in seiner 
wahren Gestalt. Es wurde zwar nicht mit „Grüß Gott, 
Landsleute!" angeredet (die nächsten Worte gehen im Lach 
sturm unter), aber es kam und es entlud seine nationale 
Inbrunst in einem Sturm von Begeisterung, wie 
ihn dieses Land wahrscheinlich noch niemals gesehen hatte. 
„Wenn es eine Volksstimme gibt, und wenn sich in dieser 
Volksstimme Gottes Stimme kund tut, dann sprach in 
diesen Tagen Gott zum deutschen Volk in 
einer Sprache, die eigentlich für die ganze Welt unmißver 
ständlich hätte sein müssen. In diesen Stunden hat das 
Volk sich entschieden, ohne Stimmzettel, ohne Wahllisten, 
Weltdemokratie nicht gerade ins Konzept. Die 
sich alles ganz andersworgestellt. Sie hatte geglaubt, daß 
Schuschnigg in einem Ueberraschungscoup sich mit Wlfe der 
„Vaterländischen Front" eine neue Legitimation verschaffen 
konnte, und sie war dann entschlossen, dieses verruchte 
Terrorregime vor aller Welt feierlich zu legalisieren. (Pfui, 
Pfui!) Eine feine Rechnung! 
„Nur einen Fehler hatte sie: Si e gingnich t a u f. 
(Brausende Heiterkeit.) Es ist deshalb für uns nur allzu 
verständlich, daß die internationale Weltpresse Deutschland 
und Deutschösterreich von nun ab mit einer wahren 
Schmutzflut von Verleumdung übergoß. (Er 
neute Entrüstung.) Es fehlte da gar nichts, was uns nicht 
vorgeworfen worden wäre. Alle Laster wurden uns ange 
dichtet und alle Tugenden uns abgesprochen. Oesterreich 
sei vergewaltigt worden, Wien sei nun nicht mehr die Stadt 
Straußscher Walzer, sondern die Stadt preußischer Militär- 
Märsche. (Stürmisches Gelächter.) 
„Die charmanten Wiener Mädchen Ziehen sich in ihre 
Wohnungen zurück, weil die preußischen Musketiere kämen. 
(Erneute brausende Heiterkeit.) Man sehe an den ausge 
hungerten Gesichtern deutscher Soldaten, welches Elend im 
Reiche herrsche, und wie glücklich demgegenüber das öster 
reichische Volk unter Schuschnigg gewesen wäre. 
„W ir kennen diese Sorte von Wahrheits 
suchern. Sie haben das im Jahre 1933 ganz genau so 
mit Deutschland versucht, genau so haben sie es mit uns 
während des Krieges gemacht, nur mit einem Unterschied: 
Im Kriege hatten wir keine Abwehr. Heute aber ist 
das a nders. Heute kennen wir ihre Schliche und heute 
haben wir die Köpse, die der Gegenseite gewachsen sind, 
keine Antwort schuldig bleiben und nach dem Grundsatz 
handeln: Auf jeden Schelmen anderthalbe setzen! (Stürmi 
scher Beifall.) 
„Man wird mich vielleicht fragen, warum denn 
überhaupt nochwählen, das Volk habe doch ge 
sprochen. Gewiß, das Volk hat gesprochen, für uns ganz 
unmißverständlich. Ueber den Ausgang der Wahl gibt es 
für uns gar keinen Zweifel. Bei uns nicht! In der übri 
gen Welt auch nicht mehr! Man tut nur so, als wenn man 
noch Zweifel hätte. (Erneute Heiterkeit.) 
„Man legt die Stirn in besorgte Kummersalten und 
rechnet das vermutliche Ergebnis aus. Wenn wir nicht 
wählen ließen, dann würden diese Wahrheitsforscher uns 
jahezehntelang vorwerfen, daß wir Oesterreich zu Unrecht 
unter die Gewalt des Reiches gebracht hätten. Sie lassen 
sich mit Argumenten nicht überzeugen. Zu Gegenargumen 
ten reicht ihre Objektivität und vielfach auch ihre Intelli 
genz nicht aus. 
„Sie fragen uns: Mit welchem Recht wollen sie Oester 
reich! Wir können ihnen Zur Antwort! geben: Mit de m 
Recht unseres Blutes! Wir nehmen Oesterreich 
mit dem Recht des Volkstums zum Reich zurück. Und die 
Zahlen werden auch am 19. April unser Recht dazu be 
weisen! (Stürmische Sieg-Heil-Rufe.) 
„Deshalb kann auch niemand sagen: Aus mich kommt es 
nicht an; es kommt auf Jeden an! Wir müssen 
der Welt ein derartig erdrückendes Zahlenbeweisstück 
bringen, baß ihr Hören und Sehen vergeht. (Stürmischer 
Beifall.) Und fragt man mich vielleicht: Ja, warum 
wollt Ihr denn im Reich mit abstimmen? 
Dann antworte ich: Wenn wir im Reich nicht mit wählten, 
würde die Welt sagen: Ja, Oesterreich will zu Deutschland, 
aber Deutschland will Oesterreich nicht! 
„Wir lassen alle wählen. Ist es nicht eine 
furchtbare Ironie des Schicksals, daß an der 'Spitze der 
14 Punkte Wilsons, die Voraussetzung des Versailler 
Diktats waren, das! Selbstbestimmungsrecht der Völker 
stand, daß man uns 29 Jahre lang vorenthalten hat und auf 
das sich ausgerechnet die Urheber der Friedensverträge nun 
nicht mehr besinnen wollen? 
„Wir brauchen das Selbstbestim m u n g s r e ch t 
des Volkes nicht Zu scheuen. Wenn man je von einem 
Gottesgericht sprechen kann, dam wird das deutsche Volk 
dieses Gottesgericht am 19. April vollziehen. 
(Brausende Zustimmung.) 
„Es! wird sein Angesicht zu seinem eigenen Schicksal und 
zur Welt wenden und wird damit die Vollziehung seines 
nationalen Traumes und seiner nationalen Sehnsucht durch 
den Führer für alle Ewigkeit gutheißen und ihr sein Ja- 
Wort geben. Troß aller Lüge und Verleumdung wird sich 
damit das deutsch-österreichische Volk zum 
Reich und auch zu dem in fünf Jahren im Reich vollzoge 
nen Aufbauwerk des Führers bekennein." 
Im folgenden kam dann der Minister auf das 
nationalsozialistische Aufbauwerk 
zu sprechen und zeigte, wie Adolf Hitler und seine Be 
wegung sich nicht mit Worten und Programmen zufrieden 
gegeben, sondern gehandelt hatten. Dr. Goebbels schilderte 
in bewegten Worten die Zeiten der Not und des Elends im 
Reich, die allein durch Adolf Hitler, den unbekannten 
Frontsolduten, zu Jahren neuer' Blüte gewandelt worden 
sind. 
„Es ist aber gar nicht notwendig", so führte Dr. Goebbels 
aus, „über die großen Leistungen der letzten fünf Jahre 
noch mit Zahlen, Ziffern und Daten aufzuwarten. 
„Die Menschen, die in den vergangenen Tagen und 
Wochen dem Führer zujubelten, haben zuerst gar nicht an die 
Wirtschaft gedacht, sondern an das Reich. Auch wenn 
das Reich bettelarm gewesen wäre, hätten sie zum Reich zu 
rückkommen wollen. (Langanhaltender, stürmischer Beifall, 
machtvolle Rufe: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!") 
(Fortsetzung auf Nr. 512.) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 