
Erste MittagS-Auögabe« 
Deutsches Nachrichtenlzüro'?R 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed<; Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1974 
Reichenberg in Erwartung des Führers. 
Reichenberg, 2. Dezember. Wer da glaubte, daß die Er 
eignisse der letzten zehn Wochen im deutschen Sndetenland 
keine Steigerung mehr erfahren könnten, der wurde in die 
sen Tagen, da die Hauptstadt des jüngsten Reichsganes den 
Führer Großdeutschlands erwartet, eines Besseren be 
lehrt. Der Besuch des Mannes, der durch seine geniale Po 
litik Sudetendeutschland befreite und mit starker und siche 
rer Hand die Welt vor einem neuen Krieg bewahrte, ist die 
Krönung der Geschehnisse der vergangenen beiden 
Monate. 
Nach der Befreiung aus 20jähriger Unterdrückung war 
im Sudetenland alles wieder an die Arbeit gegan-. 
gen. Ein Arbeitsrhythmus von nie gekannter Eindringlich 
keit beherrscht das befreite Land. In den Industrievierteln 
rauchen wieder viele Schlote, die sich Jahre hindurch kalt 
und anklagend zum Himmel reckten. Vor den Menschen 
dort in diesem gottgesegneten Land hat sich wieder eine Zu 
kunft aufgetan, für die zu leben und zu schaffen es sich 
lohnt. 
Großdeutschlands jüngster Gau Sudetenland hat in die 
sen wenigen Wochen alles daran gesetzt, um zu beweisen, daß 
er ebenbürtig mit den Brudergauen im 
Altreich am Aufbau des Dritten Reiches, des Staates 
Adolf Hitlers, mitschaffen kann. 
Seit Tagen ist die Bevölkerung Reichenbergs dabei, die 
Stadt in einen Festschmuckzu kleiden, der alles das, was 
man in den Tagen nach der Befreiung erlebte, um ein 
' vielfaches übertrifft. 
Neichenberg 2 
In der ganzen Stadt gibt es Wohl kaum ein Schaufenster, 
das nicht das Bild des Führers zeigt. Ueberall arbeitet 
man an den Anlagen für eine gewaltige Illumination 
und selbst in den kleinsten Häuschen stehen hinter den Fen 
stern die Wachskerzen, die mit taufenden und abertausenden 
kleiner Flämmchen am Abend die Anfahrtstraße des Führers 
in festlichen Glanz tauchen werden. 
Den Auftakt zu dem für Reichenberg, ja für den ganzen 
Sudetengau bedeutsamen Tag bildete bereits am Donners 
tagabend der Einmarsch mehrerer Kompanien der 
Le i b sta nda r t e Adolf Hitler. Eine unbändige 
Freude empfing des Führers, stolze schwarze Garde. 
In aller Frühe schon machten sich heute' Tausende zu 
Fuß, auf Fahrrädern und in Lastwagen auf nach Reichen 
berg. Sie alle wollen diesen Tag, den sie mit heißem Her 
zen seit Jahren herbeisehnten, in der Gauhauptstadt miter 
leben. 
Die Arbeit ruht. Heute ist Nordböhmens Feie r 
tag. Auch aus den entfernter liegenden Teilen des Gaues, 
ja aus den angrenzenden Gebieten des Altreiches bringt die 
Reichsbahst in Sonderzügen Tausende von Menschen in die 
alte Tuchmacherstadt, die schon in den ersten Vormittags 
stunden das übliche Bild eines großen Tages bot. Die Ju 
gend hat schulfrei, und Buben und Mädels Ziehen sin 
gend durch die Straßen, neben den Kolonnen der Formatio 
nen der Bewegung her. 
Obwohl der Sonder zug des Führers erst mit 
tags eintrifft, sah man bereits am Vormittag überall die 
Massen in die Anfahrtstraßen ziehen, bewehrt mit Stühlen 
und kleinen Leitern. Jeder will sich einen Platz erringen, 
um auch ganz gewiß den Führer zu Gesicht zu bekommen. 
Allerorts sieht man auch Bilder und Postkarten mit dem 
Luftschiff „G raf Ze ppe li n", das hier im Laufe des 
Tages auf seinem Flug in das befreite Sudetenland er 
wartet wird, ein besonderes- Ereignis für die Menschen hier, 
die dieses Wunderwerk deutscher Technik noch nie sahen. 
In dem lebhaften Getriebe der Straßen sieht man auch 
lange Fahrzeugkolonnen der Ordnungspo Ii z ei, die 
auf großen Plakaten und Transparenten die Bevölkerung 
aufrufen, dem Führer und Befreier am 4. Dezember ihre 
Stimme zu geben. 
Die Gauhauptstadt ist in Hochspannung. Mit offenen 
Herzen und in freudigster Stimmung warten die sndeten 
deutschen Menschen darauf, noch einmal ans dem Munde 
des Führers den letzten Appell für den 4. Dezember 
entgegenzunehmen. 
Der Schmuck dieser schönen Stadt, die freudige Begeiste 
rung ihrer Menschen beweist schon heute, daß ihnen das 
Bekenntnis zum Führer, das sie am Sonntag ab 
legen werden, nicht eine Pflicht, sondern tiefstes Her 
zens bedürfnis ist. 
Zwei Milliarden Zloty für Jnvestierungszwecke. 
Warschau, 1. Dezember. Unter den Gesetzesvorschlägen, 
die die Regierung dem Parlament zur Beschlutzfassung vor 
gelegt hat, befindet sich einer, der die Regierung ermächtigt, 
für Jnvestierungszwecke innerhalb der nächsten drei Jahre 
zwei Milliarden Zloty auszugeben. 
Hiervon sollen 12W Millionen m i I i t ä r i s ch e n E i n - 
ri chtu n,g e n zugutekommen. Der Rest ist für Investie 
rungen der Eisenbahn, den Bau von Wegen, Brücken, 
Wasserstraßen, die Schaffung elektrischer Anlagen, landwirt 
schaftliche, postalische, telegraphische Investierungen, Schaf 
fung von Gasanlagen und Investierungen zur See be 
- stimmt. Der Gesetzesentwurf ermächtigt die Regierung, 
diese Ausgaben durch Inlands- oder Auslandsanleihen zu 
decken. 
Die endgültige polnisch-slowakische Grenze. 
Warschau, 2. Dezember. Die gemischte polnisch-slowa 
kische Grenzregulierungskommisston hat am Donnerstag 
ihre Arbeiten abgeschlossen. Ein Protokoll, das in Zakopane 
unterzeichnet worden ist, legt den endgültigen Verlauf der 
polnisch-slowakischen Grenze fest. 
Polens Kampf gegen die jüdisch-bolschewistische Pest. 
Warschau, 2. Dezember. Im Zuge der Kommunisten- 
Prozesse, die in Polen stattfinden und fast täglich zu Zucht 
hausstrafen für Agenten der Moskauer Komintern führen, 
wurden in Wilna weitere sieben Juden zu Zuchthausstrafen 
von 2 bis 15 Jahren verurteilt. 
Die Juden spielten maßgebliche Rollen in der illegalen 
Kommunistischen Partei. Sie hatten sich in legale Arbeits 
organisationen eingeschlichen, um sie mit kommunistischen 
Lehren zu verseuchen. Weiter hatten sie Geld für die spa 
nischen Bolschewisten gesammelt und kommunistische Hetz 
literatur vertrieben. 
Wegen ähnlicher Bestrebungen wurden fünf Juden in 
Bialystok zu 2 bis 10 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Die Juden provozieren weiter. 
Warschau, 2. Dezember. In einer Klinik der Warschauer 
Zahnärztlichen Akademie kam es Zu schweren Zusammen 
stößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. Schuld 
daran waren die Juden. Sie waren in die Garderobe ein 
gedrungen und hatten dort die Kopfbedeckungen der natio 
nalen Studentenorganisationen beschädigt oder vernichtet. 
Als diese „Heldentat" bekannt wurde, wurden die Ur 
heber von polnischen Studenten aus der Klinik hinausge 
worfen und verprügelt. 
Die Leitung der Klinik sah sich daraufhin veranlaßt, die 
Anstalt bis auf weiteres Zu schließen. 
Ein Memeldeutscher in Heydekrug überfallen. 
Heydekrug, 2. Dezember. In der Nacht zum Donnerstag 
überfielen in Heydekrug drei betrunkene Litauer den Memel 
deutschen Tscheschkewitz und beschimpften ihn in un 
glaublicher Weife. Als die Litauer eine Streife des Memel 
deutschen Ordnungsdienstes bemerkten, ergriffen sie die 
Flucht. Während der Verfolgung- gab einer der Litauer 
einen Schuß ab, der jedoch nicht traf. Tie Litauer konnten 
ermittelt und festgesetzt werden. 
„Venkov" über die Wirtschaftspläne der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 1. Dezember. Im agrarischen Venkov schreibt der 
Pressechef der Agrarpartei, Halik, die Tschechen hätten die 
bisherige falsche Außenpolitik mit schweren Opfern bezahlt. 
Deutschland sei der größte Nachbar und hierdurch sei die 
Linie der tschecho-slowakischen Außenpolitik gegeben. 
Die Agrarier hätten immer darauf hingewiesen, daß die 
Politik, die aus der Tschecho-Slowakei eine Basis für einen 
möglichen Konflikt mit Deutschland machen wollte, falsch sei. 
Das Land müsse seine wirtschaftlichen Pläne jetzt so einrich 
ten, daß sie sich zweckmäßig in den mitteleuropäischen Wirt 
schaftsblock eingliederten. 
Nach dem Zusammenbruch des „Generalstreiks". 
Paris, 2. Dezember. Die Blätter erörtern allgemein die 
strengen S a n k t i o n s m a ß n a h m e n gegen die Anstif 
ter der Generalstreikbeweaung und gegen die ungehorsamen 
Beamten und Angestellten, die der Streikparole Folge ge 
leistet haben. 
Während der CGT.-Verband und natürlich auch die mar 
xistische und die kommunistische Presse von „brutalen Re 
pressalien" sprechen und die Gesetzlichkeit der ergriffenen 
Maßnahmen zu bestreiten versuchen, stimmen die großen 
Blätter diesen Maßnahmen der Regierung zu. 
Mit besonderer Genugtuung verzeichnen die Blätter, daß 
vor allem die Haupt rädelsführer und notorischen 
Streikhetzer aller ihrer staatlichen und sonstigen offi 
ziellen Posten, Sonderaufträge und Ehrenämter enthoben 
worden sind. Da diese Posten häufig recht ertragreich waren, 
sind diese Bonzen, die sich im Laufe der zweijährigen Volks 
frontregierung manche Pfründe zuschanzen ließen, vor allem 
an ihrem Geldbeutel empfindlich geschädigt. 
Die Action Franyaise erklärt, daß nun die schönen Tage 
für diese mutigen Ausbeuter der Arbeiter vorbei seien' der 
Beruf des Hetzers bringe nichts mehr ein. Das Blatt ver 
langt jedoch darüber hinaus die sofortige Verhaftung 
und Bestr a fung dieser Aufwiegler. Daladier wisse besser 
als irgendwer, daß diese Unruhestifter mit allen Mitteln 
versuchen würden, Rache zu üben. Es sei daher nötig, daß 
diese Provokateure des Krieges schnellstens außerstande ge 
setzt würden, die Interessen des Landes noch weiter zu 
schädigen. 
Der Figaro berichtet ausführlich über die Beratungen 
des Regierungschefs mit den hauptsächlichsten Ministern. 
Daladier habe unter einmütiger Zustimmung seiner Regie 
rungskollegen seine Auffassung über die notwendigen Sank 
tionsmaßnahmen dargelegt und erklärt, er wolle sich den 
Streikhetzern gegenüber unerbittlich zeigen, dagegen größt 
mögliche Nachsicht für die von den Gewerkschaftsbonzen ver 
hetzten kleinen Angestellten und Beamten walten lassen, da 
diese ja nur den von oben gegebenen Befehlen der Gewerk 
schaft Folge geleistet hätten. 
Die Minister hätten sich sehr schnell über den Fall 
Jouhaur', als des Höchstverantwortlichen des General 
streikversuchs, geeinigt, ebenso über die hohen Beamten und 
Nutznießer der Verwaltungsstellen, vor allem der Elien 
bahnergewerkschaftssekretäre, die, obwohl sie Mitglieder des 
Verwaltungsrates der Eisenbahngesellschaft waren, ihre 
Anhänger trotz der Reguisitionsbefehle zum Streik auffor 
derten. 
Nachdem diese wichtigsten Fälle geregelt waren, habe 
Daladier jeden Minister aufgefordert, ihm die Liste der ab 
trünnigen Beamten ihres Verwaltungsgebietes zu über 
mitteln. Nach fast vierstündiger Sitzung sei dann Innen 
minister Sarraut noch über eine Stunde mit Daladier 
zusammengeblieben. 
Der „Figaro" vermutet, daß Sarraut den Fall der kom 
munistischen und der sozialdemokratischen Bürgermeister 
vorgetragen habe, die entgegen den Regierungsmaßnahmen 
ihre städtischen Angestellten dadurch zum Streik gezwungen 
haben, daß sie die Bürgermeisterämter und die Stadtver 
waltungen schlössen. Wahrscheinlich würden alle schuldigen 
Bürgermeister wegen Rebellion gegen die Zentcal 
gewalt ihrer Aemter enthoben werden. 
Am Donnerstagabend haben die Sekretäre der Bau-, 
Metall-, Textil- und der anderen wichtigsten Gewerkschafts 
organisationen am Sitz des CGT.-Verbandes eine Bera 
tung abgehalten, um die Haltung festzulegen, die die Ge 
werkschaftsangehörigen der verschiedenen Industriezweige 
gegen die sowohl vom Staat wie auch von den Unterneh 
mern ergriffenen Maßnahmen einnehmen sollen. 
Es wurde beschlossen, daß sich die Gewerkschaftler über 
all der Unterzeichnung von Einzelarbeitsverträgen wider 
setzen sollen. Die Arbeit solle nur dann wieder aufgenom 
men werden, wenn keine Strafmaßnahmen oder Entlassun 
gen in den Betrieben gegen die Teilnehmer an den Streiks 
ergriffen werden. 
Gleichzeitig werden vom CGT.-Verband genaue Zahlen 
mäßige Angaben über die von Strafmaßnahmen oder Aus 
sperrungen betroffenen Streikenden in den einzelnen In 
dustriezweigen gemacht. Aus diesen Mitteilungen geht her 
vor, daß viele Hunderttausende von Gewerkfchaftsangehöri 
gen in allen Teilen Frankreichs durch die Schuld der mar 
xistisch-kommunistischen Hetzer ihr Brot verloren haben oder 
empfindliche Geldstrafen entrichten müssen. 
So gibt die Metallgewerkschaft die Gesamtziffer der 
Entlassenen mit 500 000 Mann an. Allein in Paris und Um 
gebung zähle man 300000 Entlassungen, in Nordfrankreich 
mehr als 100 000, in der Textilindustrie für ganz Frank 
reich ebenfalls 100 000. Bei den Seeleuten in Dünkirchen, 
Boulogne und Ronen seien Geldstrafen von 250 Franken 
je Kopf wegen Streikbeteiligung verhängt worden. 
Die Weltpresse zum Tode Codreanus. 
Paris, 2. Dezember. Zu den Vorgängen in Rumänien 
schreibt die Action Francis e, daß ein bewaffnetes 
Vorgehen gegen die Eiserne Garde angeordnet worden sei. 
Es sei jedoch bezeichnend, daß nach der Ermordung des 
armen Codreanu und seiner Gefährten weder die angel 
sächsischen Puritaner noch die Filmstars Hollywoods auch 
nur den geringsten Protest erhöben hätten, da es sich bei 
diesen Opfern ja um Feinde der Juden handele. 
Auf Grund von Agenturmeldungen habe die Bukarester 
Regierung beschlossen, drakonische Maßnahmen gegen jede 
Reaktion der Eisernen Garde im Zusammenhang mit dem 
Tode Codreanus zu ergreifen. Insbesondere der Gouver 
neur der Bukowina wolle die Juden verteidigen. 
Die Victoire bemerkt, Codreanu sei durch einen son 
derbaren „Unglücksfall" ums Leben gekommen. 
Bei der Ueberführung von einem Gefängnis in ein anderes 
hätten „Unbekannte" die Wachmannschaft angegriffen, was 
die Gefangenen zur Flucht benutzen wollten. Die Wache 
habe auf sie geschossen und wie durch Zufall seien alle 14 
politischen Gefangenen getötet worden; kein einziger sei 
übrig geblieben, um die Angelegenheit erzählen Zu können. 
Die von Codreanu gegründete Eiserne Garde sei unbe 
streitbar ein patriotischer Verband, leidenschaftlich beseelt für 
die Größe des Vaterlandes und die Würde seiner Negie 
rung. Werde die Partei Codreanus mit ihrem Chef ster 
ben? Die Zukunft werde es erweisen. 
Warschau, 2. Dezember. Den Ereignissen in Rumänien 
schenkt die polnische Presse wieder starke Beachtung. Zahl 
reiche Blätter, auch solche, die der Regierung nahestehen, 
veröffentlichen Berichte, in denen darauf hingewiesen wird, 
daß die Regierung in Bukarest alles tue, um die letzten Ein 
flüsse der Eisernen Garde zu beseitigen. 
Kurzer Polski schreibt, die Ansicht derer, die glaubten, 
daß sich die Zukunft Rumäniens in den Händen Codreanus 
befinden werde, seien jetzt zusammengebrochen. 
Dziennik Narodowy schreibt, über die Taktik Codreanus 
habe man verschiedener Meinung sein können. Aber eines 
sei sicher, daß er und seine 13 erschossenen Kameraden auf 
richtige und selbstlose Bekenner der nationalen Idee gewesen 
seien. Km Lichte dieser letzten Ereignisse zeige sich, daß der 
neue rumänische Staat nicht der Ausdruck der neuzeitlichen 
nationalen rumänischen Bewegung sei, sondern daß er mit 
dieser Bewegung im Kampfe stehe. Darum verurteile die 
w e st e u r o p ä i s che demokratische Presse auch den 
Totalismus dieses Staates nicht und darum werde der tra 
gische Tod Codreanus mit Gewißheit ohne Widerhall 
in dieser Presse bleiben. Ohne Zweifel werde nämlich der 
Tod Codreanus unter dem Gesichtspunkt der Inter 
essen der jüdischen Politik als ein positives Er 
eignis bewertet. 
Die unzähligen Opfer der bolschewistischen Revolution 
in Rußland, die zu Tausenden hingemordeten Geistlichen, 
Militär- und Zivilpersonen im Spanien, der tragische Tod 
Codreanus und seiner Kameraden, das alles seien Ereig 
nisse, die keinen Anspruch darauf hätten, in der sogenannten 
großen demokratischen Presse in Europa und Amerikas Mit 
gefühl und Empörung hervorzurufen. Denn in dieser Presse 
gäben die Vertreter der jüdischen Politik den Ton an. 
ABC schreibt: „Der Tod Codreanus ist ein tragisches 
Symbol. Seine Bewegung ist die wirkliche Erneuerungs 
bewegung Rumäniens gewesen. Zwischen diesen jungen, 
edlen und fanatischen Legionären und den übrigen Rumä 
nen bestand eine Kluft. Wer Rumänien näher kennt, der 
konnte nicht übersehen, wie hoch die Eiserne Garde in mora 
lischer Hinsicht über den anderen stand. Codreanu, der für 
sich selbst nichts wollte, war der Vertreter einer idealistischen 
Bewegung. Darum hat man sich bemüht, ihn rasch Ver 
schwinden zu lassen." 
Wieder ein Menschenraub in den Vereinigten Staaten. 
New Bork, 2. Dezember. Ein neuer Fall von Menschen 
raub ereignete sich in der Nähe des Städtchens Exon Hill 
(Staat Maryland). Dort überfielen Banditen zwei aus 
der Klosterschule auf dem Heimweg befindliche 18jährige 
Mädchen. Der einen gelang es zu entkommen. Die andere 
jedoch wurde von den Banditen auf einen Lastwagen ge 
schleppt, vergewaltigt und entführt. 
Die Polizei von Maryland und Washington fahndet nach 
den Mädchenräubern. Bluthunde wurden angesetzt, um die 
Umgebung des Tatortes abzusuchen. 
Grenzstreitigkeiten zwischen Ekuador und Peru. 
Guayaguil (Ekuador), 2. Dezember. Die Spannung zwi 
schen Ekuador und Peru hat sich wieder einmal er 
heblich verschärft. In dem strittigen Grenzgebiet ist es er 
neut zu blutigen Zusammenstößen gekommen, bei denen 
einige ekuadorianische Soldaten getötet und zahlreiche ver 
wundet worden sind. 
Als Zeichen des Protestes gegen diese Vorfälle ist der 
vorläufige Staatspräsident Ekuadors, Dr. Borrer o, von 
seinem Posten zurückgetreten. Auch das Kabinett hat seinen 
Rücktritt angeboten, der aber nicht angenommen wurde. 
Ob Ekuador unter diesen Umständen an der Tagung in 
Limo teilnehmen wird, erscheint äußerst zweifelhaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlSg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 