
Erste Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitANtz 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 8. August 
Nr« 
1211 
Der britische Marineminister hat Kiel verlassen. 
Kiel, 7. August. Der Erste Lord der britischen Admira 
lität, Duff Cooper, hat Kiel am Sonntag um 8.30 Uhr 
verlassen. Er begab sich an Bord der nach 
Edingen. 
Französische Erzieher besuchten Hamburg. 
Hamburg, 8. August. 45 Lehrer und Lehrerinnen fran 
zösischer Mittelschulen trafen am Sonnabend in Hamburg 
ein. Die Deutsch-Französische Gesellschaft in den Hanse 
städten und der NS.-Lehrerbund gaben den Gästen abends 
einen Empfang. 
Nachdem der stellvertretende Ganamtsleiter des NSLB., 
Oberschulrat Mansfeld, die Gäste begrüßt hatte, sprach der 
Vizepräsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den 
Hansestädten, Landherr Klepp. Er kennzeichnete den Sinn 
der gegenwärtigen Besuche von Deutschen und Franzosen 
als Mithilfe an dem großen Werk der Verständigung. 
In gleich herzlicher Weise erwiderte der Führer der 
Renegruppe, Universitätsprofessor Dr. Eisenmenger-Paris, 
der vor allem auf die große Aufgabe der Jugenderziehung 
bei dem Werk der Verständigung hinwies. 
Der Abend verlief im Zeichen einer aufrichtigen Kame 
radschaft. Die Gäste reisten am Sonntag nach Dänemark 
und Schweden weiter. 
20 EW beim Opfertag der memelläudischen Winterhilfe. 
Memel, 7. August. Die Reihe der Opfertage der memel 
deutschen Winterhilfe fand am Sonntag ihren Höhepunkt 
mit einer Großveranstaltung. Den Festplatz am Sandkrug 
umsäumte reicher Fahnen- und Girlandenschmuck. Wert 
über 20 000 memeldeutschen Volksgenossen wurde ein in 
dieser Form nie dagewesenes Festprogramm dargeboten, 
dessen Abwicklung sich bis in die späten Abendstunden hin 
zog. Unverkennbar groß war der Erfolg des Festtages in 
materieller wie auch ideeller Hinsicht für die memeldeutsche 
Volksgemeinschaft. 
Prag setzt seine Tschechisierungsmaßnahmen fort. 
Prag, 7. August. Die Direktion der Staatseisenbahn 
in Königgrätz hat eine Reihe von tschechischen Angestellten 
in sudetendeutsche Gebiete versetzt, während sudetendeutsche 
Eisenbahner an rein tschechische Plätze geschickt wurden. 
Dies geschieht zu einer Zeit, in der das Nationalitäten 
statut ausgearbeitet wird, und entgegen dem Versprechen 
Prags, für die Zukunft den Nationalitätenschlüssel einzu 
halten. 
Wirft schon dieses Vorgehen ein bezeichnendes Licht auf 
den Prager Verständigungswillen, so ist auch die Errichtung 
„tschechischer Kanzleien" im sudetendeutschen Ge 
biet ein neuer beredter Beweis für den trotz allen Leugnens 
sich immer wieder äußernden tschechischen Chauvinismus, 
der auf die allmählich immer stärker werdene Durchsetzung 
des sudetendeutschen Raumes mit tschechischen ZuWanderern 
abzielt. 
Diese „tschechischen Kanzleien", deren erste jetzt in Saaz 
errichtet wurde, Vierden, wie die Sudetendeutschen Presse 
briefe mitteilen, von tschechischen Korporationen und Ver 
bänden ans eigene Kosten erhalten. Sie haben, wie die 
chauvinistische „A-Zet" berichtet, einerseits maßgebliche 
tschechische Kreise in Jnnerböhmen und namentlich in Prag 
über die tatsächlichen Verhältnisse der tschechischen Grenzler 
zu unterrichten. Vor allen Dingen sollen sie aber für natio 
nale, wirtschaftliche und hauptsächlich Angestellten-Fragen 
des tschechischen Elementes Sorge tragen. 
Herr Bata hetzt. 
Prag, 7. August. In der Zeitschrift Zliu veröffentlicht 
der tschechische Schuhgroßindustrielle Bata einen Hetz 
artikel, in dem es heißt: 
„Es handelt sich darum, keine Schwäche zu bekunden, 
sondern Stärke zu zeigen. Ist es aber eine Kundgebung 
der Stärke, wenn Bürger der Tschecho-Slowakischen Repu 
blik zu offensichtlicher Jrredenta ins Ausland reisen und 
dort vor dem Antlitz der gesamten Welt Jrredenta treiben? 
„Das tschecho-slowakische Volk will sehen, daß die büro 
kratischen und politischen Saboteure, die die Arbeit un 
möglich machen', auf Urlaub oder in Pension geschickt wer 
dem Unser Volk versteht nicht die Schwäche und Uüent 
schlossenheit des Vorgehens, wie es sich jetzt in Prag zeigt. 
Unsere Schwierigkeiten beruhen in der Unentschlossenheit 
oben. Ich sehe keine Gründe, warum das tschecho-slowakische 
Volk vor der ganzen Welt wie ein Dummkopf aussehen soll." 
Fährt Runciman nach London? 
Prag, 7. August. Tschechische Blätter wissen zu melden, 
daß sich Lord Runciman nach dem Studium der Materie 
und nach Beendigung der einleitenden Besprechungen zur 
Berichterstattung vielleicht schon am kommenden Sonnabend 
vorübergehend nach London begebe. 
„Ordre" vermutet wirtschaftliche Mission Runcimans. 
Paris, 7. August. Einige Pariser Morgenblätter be 
fassen sich nach wie vor mit der Mission Lord Runcimans 
in Prag. So erklärte der Außenpolitiker des ge 
wissen Informationen zufolge scheine Lord Runciman seine 
Aktivität besonders auf wirtschaftliche Fragen lenken 
zu wollen, in denen er die Wurzel allen Uebels erblicke. 
Wenn dies den Tatsachen entsprechen sollte, so müsse man 
befürchten, daß der britische Unterhändler einem bemer 
kenswerten Mißerfolg entgegeneile. Runciman habe eine 
bewundernswerte Laufbahn als Wirtschaftler hinter sich, 
doch würde er Unrecht tun, sich vom wirtschaftlichen Gesichts 
winkel aus mit einer Frage zu befassen, die immer aus 
schließlich politischen Charakter tragen werde. 
Möglicherweise, so kombiniert das Blatt weiter, habe 
Runciman aus London Richtlinien bekommen, nach denen 
er versuchen solle, Deutschland zu Gunsten Englands von 
den zentraleuropäischen Märkten zu vertreiben. Die finan 
zielle und handelspolitische Aktivität Großbritanniens in 
der Türkei und auf dem Balkan lasse diese Annahme glaub 
würdig erscheinen. 
„Slowak" zum Abschied der amerikanischen Delegation. 
Preßburg, 8. August. Im Slowak veröffentlicht der 
Führer der slowakischen Autonomsten, Pater Hlinka, 
am Sonntag zum Abschied des Leiters der amerikanischen 
Delegation, Dr. Hletko, einen Artikel, in dem es heißt: 
„In kürzer Zeit haben Sie durch Ihre Einfachheit, 
Standhaftigkeit und Herzlichkeit die Herzen und die Liebe 
des slowakischen Volkes gewonnen. Aber gerade deswegen 
haben Sie sich auch Feinde zugezogen, und das hat uns nur 
noch fester mit' Ihnen verbündet, denn unsere Feinde sind 
auch die Ihren geworden. Hodschas „Slovenska Blast" 
schreibt in der letzten Nummer: „Endlich gehen sie". 
„Wir wollen uns noch immer ausgleichen mit .dem Bru 
dervolk, aber wenn sie nicht erfüllen wollen, wozu sie sich im 
Pittsburger Vertrag verbindlich verpflichtet haben, so wer 
den sie die Verantwortlichen sein. Wir sind lange zurück 
gewichen, weiter zurücktreten können wir nicht 
mehr." 
Polens Presse zur tschechischen Provokation» 
Warschau, 7. August. Die polnische Presse berichteh am 
Sonntag ausführlich über die Ueberfliegung der polnischen 
Grenze durch tschechische Militärflieger. Augenscheinlich lag 
die Meldung der PAT. über diesen Grenzzwischenfall in 
den Schriftleitungen so spät vor, daß nicht mehr Stellung 
genommen werden konnte. 
Dafür wird in den Überschriften der Charakter dieses 
Zwischenfalles eindeutig gekennzeichnet. So spricht der re 
gierungsfreundliche Expreß Porannv von einer provoka 
torischen Grenzverletzung durch tschechische Bombenflug 
zeuge. 
Als einziges Blatt nimmt Maly Dziennik zu dem Er 
eignis ausführlich Stellung. Tie Zeitung stellt fest, daß die 
Bodenverhältnisse in dem von den Tscheschen überflogenen 
polnischen Gebiet so seien, daß eine Verirrung der tschechi 
schen Flieger auf polnisches Gebiet nicht erfolgen konnte. 
Das Blatt weist auf den ähnlichen Borfall bin, der sich erst 
vor wenigen Tagen bei Glatz ereignet habe. 
Das Bedauern, das der tschecho-slowakische Ministerprä 
sident darauf zum Ausdruck gebracht habe, habe nur wenig 
die empörte Stimmung in Deutschland beruhigen können. 
Selbst der Berichterstatter der „Times" habe in einer Mel 
dung aus Berlin feststellen müssen, daß nach allgemeiner 
Auffassung die Erklärungen der tschecho-slowakischen Regie 
rung nicht aufrichtig gewesen seien, wie man den Stimmen 
der tschechischen Presse entnehmen könne. 
Polen erwarte für die Verletzung seiner 
Grenze volle Genugtuung. Die Ueberfliegung 
polmschen Staatsgebietes durch tschechische Bombenflugzeuge 
lasse sich nicht durch Erklärungen begründen und nicht durch 
Worte des Bedauerns rechtfertigen. 
Bezeichnenderweise gehen Blätter wie Kurzer Warszawskr 
und Nowa Rzeczpospolita an den Ereignissen einfach vor 
über. 
Karpatho-Ruthenien besteht auf der Autonomie. 
Warschau, 7. August. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Prag meldet, hat sich der Vorsitzende des 
Ruthenischen Verbandes, der Abgeordnete Brody, nach 
Paris begeben, um die dortigen politischen Kreise auf die 
karpatho-ruthenische Frage hinzuweisen. Brody wolle er 
reichen, daß die Bestimmungen des Vertrages von St. Ger 
main über die Autonomie -für Karpatho-Ruthenien baldigst 
in Kraft gesetzt werden. 
Nach seiner Rückkehr aus Paris beabsichtigt Brody, Lord 
Runciman aufzusuchen. Die Besprechungen mit Runciman 
sollen im Einvernehmen mit dem ruthenischen Nationalrat 
und den übrigen ruthenischen nationalen Parteien geführt 
werden. 
Die französischen Kredite an Bulgarien. 
Paris, 7. August. Wie der Figaro aus Sofia meldet, 
belaufen sich die von einer französischen Bankengruppe der 
bulgarischen Regierung gewährten Handelskredite auf 375 
Millionen Franken. Die gesamte Summe muß von Bulga 
rien zum Ankauf von Eisenbahnmaterial und anderen Wa 
ren in Frankreich verwendet werden. 
Wieder Währungskrise iu Frankreich? 
London, 7. August. Wie der Sunday Referee in sensa 
tioneller Aufmachung meldet, besteht die Möglichkeit eines 
weiteren Francsturzes, und zwar bis zu einem Kurse 
von 200 zum Pfund. 
Die Nationalisierung der Rüstungsin d u st r i e, die 
Rüstungen und Rüstungsanlagen seien der 
Grund für einen neuen französischen Geldbedarf. Dala 
dier stehe in enger Fühlung mit dem englischen Premier 
minister, dessen Rat dahin gehe, den französischen Staats 
haushalt zunächst auszugleichen. Wenn das nicht getan 
werde, bestehe die Gefahr, daß eine Krise den Franken bis 
zu 200 oder 220 gegenüber dem Pfund abwerten werde. 
Das Kabinett hoffe, einen derartigen Kurssturz aber noch 
verhindern zu können. 
Manöver in den Abrufen. 
Rom, 8. Augüst. Die Manöver des römischen Armee 
korps in den Abruzzen, deren Zweck vor allem in der Fest 
stellung liegt, welcher organisatorische Aufbau der Division 
einem größeren Truppenverband neben größter Beweglich 
keit die wuchtigste Stoßkraft zu verleihen vermag, haben 
am Sonntag begonnen. . . , 
Gegen 7 Uhr erschien der König und Kaiser auf 
einem Hügel des Manöverfeldes, wo er zusammen mit dem 
Kronprinzen, den Ministern und Staatssekretären sowie 
Vertretern von Kammer und Senat den Uebungen bei 
wohnte. Auch der Duce nahm an den ersten Phasen des 
Manövers teil und verfolgte die Entwicklung der Kampf- 
Handlungen von verschiedenen Positionen aus. Auch besich 
tigte er ein'Zelne an den Uebungen teilnehmende Truppen 
verbände. 
Richtlinien des Duce für die neue Rassen-Zeitschrift. 
Rom, 7. August. Mussolini hat den Direktor der 
neuen Zeitschrift „Die Verteidigung der Rasse", Telesio 
Jnterlandi, empfangen, der ihm die erste Ausgabe 
überreicht hat. Der Duce hat seine Genugtuung über 
die Aufmachung der neuen Zeitschrist ausgesprochen und 
die Richtlinien für ihre wertere. Entwicklung erteilt. 
Das nachhaltige Auslandsecho zur faschistischen Stellung 
nahme in der Rassenfrage findet in der gesamten römischen 
Sonntagspresse starke Beachtung. Mit sichtlicher Genug 
tuung wird dabei die verständnisvolle Zustimmung der 
deutschen Presse unterstrichen. 
Der italienische Erziehungsminister hat die zuständigen 
Schulbehörden angewiesen, die neue italienische Zeitschrift 
„Die Verteidigung der Rasse" unter dem Lehrkörper aller 
italienischen Lehranstalten und die Dozenten der Universi 
tät zu verteilen, um durch eine genaue Kenntnis des 
Rassenproblems die faschistischen Dozenten in den Stand zu 
setzen, ein wirkungsvolles Organ der faschistischen Nasse 
bewegung zu werden. 
Glänzender nationaler Sieg an der Ebro-Front. 
Salamanca, 7. August. Nach glänzendem Kampf be 
setzten die nationalen Truppen, wie der Heeresbericht mel 
det, an der Ebro-Front im Abschnitt Fayon—Mequmenza 
mehrere Höhenzüge, wobei sie den Gegner bis an den Fluß 
zurückdrängten. 2000 Bolschewisten wurden gefangenge 
nommen, während mehrere tausend von den nationalen 
Truppen eingeschlossen wurden. Mehrere rote Einheiten 
wurden völlig aufgerieben. Unter den annähernd 1000 
bolschewistischen Gefallenen befindet sich auch, der Brigade 
chef. Neben zahlreichem anderen Kriegsmaterial fielen 
den nationalen Truppen 236 schwere und leichte Maschinen 
gewehre in die Hände. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
weist besonders auf die Größe des Erfolges hin, wobei er 
hervorhebt, daß dem nationalen Angriff eine zweistündige 
intensive Artillerievorbereitung von bisher nicht dagewese 
nem Ausmaß vorangegangen sei. Der Jnfanterieangriff sei 
mit Unterstützung von 100 Tanks vorgetragen worden. 
Durch den nationalen Sieg sei die Zone Fayon—Mequi 
nenza völlig von den Bolschewisten gesäubert worden. 
Das -Hauptquartier in Burgos teilt mit, daß am Sonn 
tagvormittag die letzte Position der Rotspanier an der Ebro- 
Front auf dem rechten Ufer, Vertice Roda, habe erobert wer 
den können. . Das am Sonnabend und Sonntag eroberte 
Gebiet belaufe sich auf über 100 Quadratkilometer. 
Im nationalspanischen Lager träfen fortgesetzt Gruppen 
der rotspanischen Milizen ein, die die Verbindung mit ihren 
Truppenteilen verloren hätten. Unter den Gefangenen be 
finde sich wieder eine große Zahl von Ausländern, denen 
die Rotspanier eigene Papiere gegen spanische Ausweise 
austauschten. Sie könnten aber kein Wort spanisch 
sprechen und erklärten, daß die internationalen Truppen 
teile rotspanischen Einheiten angegliedert worden seien, 
um die Absichten des Nichteinmischungsausschusses zu um 
gehen. 
Neue unmenschliche Grausamkeiten der Bolschewisten. 
San Sebastian, 7. August. Die nationale Untersnchungs 
kommission hat festgestellt, daß die Bolschewisten, wie üblich, 
auf ihrem Rückzug bei- Castuera eine Gruppe von natio 
nalgesinnten Personen erschossen haben. Da nicht alle sofort 
tot waren, übergössen sie Tote und Verwundete mit Benzin 
und verbrannten sie. 
Die bolschewistischen Morde in Spanien. 
Bilbao, 7. August. Wie in Barcelona amtlich mitgeteilt 
wurde, wurden im Juli 128 Personen in der südlich von 
Barcelona gelegenen Festung Montjuich erschossen, weil sie 
angeblich antimarxistischen Parteien angehörten. In Bar 
celona selbst wurden 200 Personen von Tscheka-Abteilungen 
der bolschewistischen Jugend ermordet. 
Staatspräsident Carmoua iu Benguella» 
Lissabon, 7. August. Am Freitag traf Staatspräsident 
General Carmona von Amboim kommend in Lobito 
ein. Er war begleitet von Kolonialminister Vieira 
Machado und dem Generalgouverneur von Angola. 
Nach einem Empfang durch den Gouverneur von Lobito 
fand eine feierliche Sitzung und ein Empfang des Konsu 
larkorps statt. Ferner nahm General Carmona an einem 
Bankett teil, das von der Benguella-Eisenbahnkompanie 
veranstaltet wurde. 
Am Sonnabend trat der portugiesische Staatspräsident 
die Weiterreise nach Benguella an, wo er, von der einge 
borenen Bevölkerung begeistert empfangen, am mittag ein 
traf. / -' T- ' s 
In einer feierlichen Kammersitzung gab General Car 
mona zahlreiche Ordensverleihungen bekannt. Neben dem 
Kammerpräsidenten und anderen führenden Persönlichkeiten 
der Kolonialwirtschaft wurden auch ein Fischer und ein 
Plantagenarbeiter von Benguella ausgezeichnet. 
Portugiesische Jugeudführer kommen nach Deutschland. 
Lissabon, 7. August. In der Nacht zum Sonntag sind 
an Bord des Dampfers „Madrid" sechs Führer der portu 
giesischen Jugendorganisation „Moeidade" nach Deutschland 
abgereist, um deutsche Segelfliegerlager zu besuchen. 
Mit dem gleichen Dampfer verließen 20 Mitglieder der 
nationalspanischen Jugendorganisation Lissabon zu 
einem mehrmonatigen Deutschlandbesuch. Sie werden auch 
am Reichsparteitag teilnehmen. Geplant ist auch der Besuch 
einer HJ.-Führerfchule. 
Erster Wahlgang im Sandschak am 10. August. 
Autiochia, 7. August. Der erste Wahlgang im Sandschak 
ist, wie verlautet, auf den 10. August festgesetzt worden. 
Die Araber sollen, wie es heißt, erklärt haben, sie würden 
sich an den Wahlen nicht beteiligen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H. Berlin» 