
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 19. Oktober 
Nr. 
1502 
Russischer Gesandter für Litauen ernannt. 
Kowno, 18. Oktober. Der bisherige 'sowjetrussische Ge 
schäftsträger für Litauen, Pozdniakow, ist auf Beschluß 
der sowjetrussischen Regierung zum bevollmächtigten 
Minister und Gesandten für Litauen bestimmt worden. 
Der Gesandte ist bereits aus Moskau nach Kowno zu 
rückgekehrt. 
Sowjettruppen besetzten die vereinbarten Stützpunkte. 
Moskau, 18. Oktober. Der Einmarsch der Sowjettrupperl 
an die vorgesehenen Stützpunkte in Estland beginnt am 
Mittwoch. Einem Bericht der Taß zufolge handelt es sich 
um Truppen des Leningrader Militärbezirks, die unter dem 
Kommando des Armeekommandanten und Oberbefehs 
habers im Leningrader Militärbezirk, Mireskow, den 
Vormarsch ans die für die Sowjetarmee bestimmten Stütz 
punkte und Flugplätze in Estland antreten. 
Den Truppen sei eingeschärft worden, so heißt es in dem 
Bericht weiter, daß es ihre Aufgabe sei, den Zugang zum 
Sowjetterritorium mit der Besetzung der estnischen Stütz 
punkte zu verteidigen sowie dem befreundeten Estland Un 
terstützung zu erweisen. 
Weiter wird in allen Moskauer Zeitungen eine Reihe 
von estnischen Pressestimmen angeführt, die den Einmarsch 
der Sowjettruppen begrüßen. 
Englische Treibminen gefährden dänische Küste. 
Kopenhagen, 18. Oktober. Im Hinblick auf die Gefahr, 
die das Abtreiben von Minen aus den englischen 
Sperrfeldern in der südlichen Nordsee für die dänische 
Westküste bedeutet, sind vom dänischen Wasserbauwesen 
Maßnahmen zur Sicherung der Schleusenwerke an diesem 
Küstenabschnitt getroffen worden. Nachdem schon für die 
Weiße-Sand-Schleuse entsprechend vorgesorgt worden ist, 
werden nun auch Schutzmaßnahmen für die Schleusen von 
Thorsminde und Ribe durch eine Netzsperre getroffen 
werden. 
Dänemark: „England keine geschützte Insel mehr". 
Kopenhagen, 18. Oktober. Die Kopenhagener Presse 
widmet der deutschen Kriegführung zur See und in der 
Luft wachsende Aufmerksamkeit. Der deutsche Vorstoß an 
die englische Küste und vor allem die Tatsache, daß es» einem 
U-Boot gelungen ist, englische Schlachtschiffe in dem bisher 
für absolut sicher gehaltenen Hafen von ScapaFlow an 
zugreifen und Zu versenken, finden allergrößte Beachtung. 
Alle darüber vorliegenden Meldungen werden in großer 
Aufmachung und an hervorragender Stelle wiedergegeben. 
Dasselbe gilt von den stark in den Vordergrund ge 
rückten Darlegungen, daß sich durch wiederholte und erfolg 
reiche deutsche Angriffe die bisherigen Vorstellungen von 
England als einer geschützten Insel als falsch erwiesen 
haben. 
Gewaltiges Aufsehen in Schweden. 
Stockholm, 18. Oktober. Die Stockholmer Zeitungen 
berichten ausführlich und in großer Aufmachung über die 
deutschen Bombenangriffe auf Scapa Flow und Firth 
of Förth. 
Stockholms Tidningen und Svenska Dagbladet bringen 
diese Nachrichten als Hauptmeldungen des Tages. Aus 
dem Echo der Presse ist deutlich zu erkennen, welch ge - 
waltiges Aufsehen die deutschen Fliegerangriffe 
gegen England in der schwedischen Öffentlichkeit erregt 
haben. 
Scapa Flow, ein neues Ruhmesblatt der deutschen Marine. 
Oslo, 18. Oktober. Ebenso wie das Bild der Morgen" 
blätter beherrschen die deutschen Kriegstaten bei Scapa 
Flow und an der 'englischen Ostküste auch die norwegischen 
Nachmittagszeitungen. 
Afteuposten bringt in einem mit Kartenskizzen von Scapa 
Flow und Bildern ausgestatteten langen Artikel zunächst 
einen geschichtlichen Rückblick aus die Versenkung der deut 
schen Hochseeslotte in Scapa Flow im Jahre 1919. Daran 
knüpft das Blatt die deutsche Rundfunksendung mit der Vei> 
lesung der Erinnerungen des Konteradmirals von Reu 
te r, in denen er die Beschießung der nach der Versenkung 
sich an Land rettenden deutschen Matrosen schilderte. Der 
Bericht des Admirals schließt, durch diese Tat hätten die 
Engländer jedes Recht, sich über inhumane Kriegführung 
zu beklagen, für immer verwirkt. 
„Astenposten" gibt in seiner Schilderung die Begrüßung 
des Kapitänleutnants Prien mit seiner Mannschaft durch 
Großadmiral Raeder wieder und würdigt eingehend die 
Schwierigkeiten und Gefahren, denen sich das U-Boot aus 
setzte, als es in die Bucht von Scapa Flow eindrang, sowie 
die kühne Tat und das glänzende Manöver der Besatzung. 
Der Artikel schließt mit den Worten: „Kein Wunder, daß 
die Deutschen einer solchen Mannschaft huldigen, der selbst 
der Gegner alle Ehre zollen mußte." 
Selbst England muß die Heldentat anerkennen. 
London, 18. Oktober. Nichts kann die Leistung des 
deutschen U-Bootes, das unter dem Klommando von Kapi 
tänleutnant Prien in Scapa Flow britische Kriegsschiffe 
torpedierte, mehr unterstreichen als die Tatsache, daß selbst 
englische Zeitungen diese seemännische Heldentat voll Wür 
digen und anerkennen müssen. 
So schreibt die Times, die Verteidigungsanlagen von 
Scapa Flow, die sich im vergangenen Krieg einem 
angriff gegenüber als unüberwindlich erwiesen hätten, seien 
seitdem noch verstärkt worden. Später gibt das Blatt zu, 
die Tatsache, daß ein U-Boot diese Verteidigungsanlagen 
habe überwinden können, sei sicherlich ein „beunruhigender 
Zwischenfall", der für den Marine-Untersuchungsgerichtshof, 
der jetzt tage, ein ernstes Material liefere. 
Auch der Daily Herald sagt, Geschick und Mut der 
U-Bootbesatzung verdienten sicherlich Bewunderung. 
Die News Chronicle meint, daß man es mit einem Geg 
ner zu tun habe, den man nicht unterschätzen dürfe. 
Die Daily Mail erklärt ganz offen, daß Churchills Ent 
hüllungen über die Versenkung der „Royal Oak" in Scapa 
Flow selbst beunruhigend gewesen seien. Niemals sei-wäh 
rend des letzten Krieges ein U-Boot in diese große nördliche 
Flottenbasis eingedrungen. 
Der Daily Erpreß zeigt sich höchst unzufrieden. Die Ver 
senkung der „Royal Oak" enthülle einen Zustand, mit dem 
sich die englische Öffentlichkeit niemals könne. 
Obwohl Scapa Flow eine Hauptflottenbasis sei, könne ein 
U-Boot eindringen, ein englisches Schlachtschiff- versenken 
und anscheinend auch wieder auslaufen. Der Fall Scap a 
Flowsei eine Schmach. Diese Katastrophe sei unent 
schuldbar. 
Chamberlain weiß nichts Neues. 
London, 18. Oktober. Im Unterhaus gab Chamberlain 
Mittwochnachmittag seinen üblichen Wochenüb e r b I i ck 
über die politische und militärische Lage. Daß er diesmal 
besonders dürftig ausgefallen ist, entschuldigt Cham 
berlain damit, daß angeblich noch keine Anzeichen aus Ber 
lin über die Haltung der deutschen Regierung zu den Fragen 
vorliegen/die er zu definieren versucht habe. Offenbar wer 
den dem englischen Ministerpräsidenten neurdings auch so 
wichtige Nachrichten wie das deutsche Echo auf seine unver 
schämten Herausforderrmgen unterschlagen. 
Zur See erklärte Chamberlain, sei die Angriffs- und 
Verteidigungstätigkeit unnachgiebig fortgesetzt worden. Er 
mußte dabei zugeben, daß die Flotte in Ausübung ihrer 
Aufgabe schwere Verluste an Offizieren und Mann 
pillitten babe^ 
Als billigen Trost für das Parlament und die englische 
Öffentlichkeit wiederholte er dann ohne neue Einfälle den 
Phantasiebericht des Ersten Seelords Churchill, dessen 
Wunschträume nun glücklich nirgendwo in der Welt noch 
Glauben finden. 
Wenn Chamberlain behauptete, daß die Regierung ohne 
Zögern ihre Verluste in vollem Umfange veröffentliche, dann 
strafen ihn allein die Berichte der neutralen Presse, zum Teil 
sogar die Augenzeugenberichte der eigenen Presse empfind 
lich Lügen. Das Gleiche gilt für die Behauptung, daß die 
englische Luftwaffe keine Verluste erlitten habe, die so ab 
surd ist, daß sie selbst von der englischen Bevölkerung nicht 
geglaubt wird, auf keinen Fall von den Edinburgheru, die 
ja Augenzeugen der Kampfhandlungen waren. 
„In diesen ersten Tagen dürfen wir uns keiner dummen 
Prahlerei hingeben", erklärte Chamberlain pathetisch. 
Offenbar hält er die Wiederholung der einfältig e n 
Schwindelmeldungen seines für 
keine dummen Prahlereien. Es gehört schon! eine gehörige 
Portion Unverfrorenheit dazu, der englischen Öffentlichkeit 
gegenüber abstreiten zu wollen, daß die „RePulse" torpediert 
wurde, und das ausgerechnet an einem Tage, wo der tapfere 
Kommandant des siegreichen deutschen U-Bootes vor der 
deutschen und der ausländischen Presse eine genaue Schilde 
rung seines Angriffes mit den lückenlosen Feststellungen der 
erfolgten Treffer auch auf der „RePulse" gegeben hat. 
Herr Chamberlain mag sich gesagt sein lassen, daß wir 
und die Welt dem Wort eines deutschen Offiziers mehr 
Glauben schenken als dieser ganzen englischen Regierung. 
Ganz wohl ist dem englischen Premierminister offenbar 
bei seiner Erklärung selbst nicht gewesen, denn er hat weite 
ren schmerzlichen Einbußen der Grand Fleet dadurch vorzu 
beugen versucht, daß er seine Wochenübersicht mit der Er 
klärung schloß, es gebe im Kriege vieleUeberrasch u n 
gen, und sie könnten nicht immer angenehm sein. 
Eine Feststellung, die wir auf England bezogen einmal voll 
inhaltlich unterschreiben können. 
Wie wenig diese Wochenübersicht auch das Parlament zu 
beeindrucken vermochte, ging aus den Worten des Opposi 
tionsführers Attlee hervor, der die Hoffnung aussprach, es 
werde dem Parlament bald ein Bericht über den Verlust der 
„Royal Oak" vorgelegt und eine Erklärung für die Tatsache 
gegeben werden, daß man den Luftangriff über dem Firth 
of Förth erst in seiner vollen Bedeutung erkannt habe, als 
sich die Deutschen schon über diesem Gebiet befanden. Attlee 
erklärte weiter, daß die Labour-Party auch mit der wirt 
schaftlichen Organisation Großbritanniens nicht zufrie 
den sei. 
Ein bißchen viel Enttäuschung über eine so dürftige 
Wochenübersicht. 
„Wrcme" über die wirtschaftlichen Kriegsauswirkungen. 
Belgrad, 18. Oktober. Wreme befaßt sich mit der wirt 
schaftspolitischen Auswirkung des jetzigen Krieges, der Jugo 
slawien glücklicherweise weniger als andere Länder betrof 
fen habe. Allerdings Habe Jugoslawien auch entsprechende 
Maßnahmen ergriffen und eine rege Aktivität entfaltet. 
An erster Stelle müßten dabei die neuen Wirtschaftsver 
einbarungen mit Teutschland erwähnt werden, die zugleich 
das beste Dementi aller jener Phantasienachrichten einer 
gewissen Auslandspresse über die Weiterentwicklung der 
deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen darstellten. 
Was die Handelsbeziehungen Jugoslawiens zu Groß 
britannien anbetreffe, so seien keine wesentlichen Besserungen 
zu erwarten. Die Aussichten für die Ausfuhr jugoslawischer 
Erze nach England seien nicht günstig, da nicht ausreichend 
Schiffsbaum dafür zur Verfügung stehe. Ohne Rücksicht auf 
die Verkehrsschwierigkeiten seien auch die Aussichten für die 
jugoslawische Holzausfuhr nach Großbritannien stark ver 
ringert worden. 
Die neuen Wirtschaftsvereinbarungen Jugoslawiens, die 
schon geschlossen worden feien oder es demnächst würden, 
trügen jedenfalls dazu bei, den jugoslawischen Außenhandel 
zu normalisieren, wobei einerseits der neutralen Haltung 
Jugoslawiens und andererseits seinen Bedürfnissen und 
technischen und finanziellen Möglichkeiten Rechnung getragen 
werde.. 
Von milstärischer Disziplin keine Ahnung. 
Budapest, 18. Oktober. Zu der Aussprache im Abgeord 
netenhaus am Mittwoch über die Frage der geflüchteten 
polnischen-Soldaten wird nachträglich bekannt, daß der Hon 
vedminister erklärt habe, ihre Bewachung sei recht schwierig 
gewesen, da diese von militärischem Gehorsam nur sehr un 
vollkommene Begriffe gehabt hätten. Man habe manchem 
polnischen Soldaten erst den Gehorsam beibringen müssen. 
Oft sei es vorgekommen, daß die polnischen Offi 
ziere vor ihrer eigenen Mannschaft Angst gehabt und 
sich nicht unter sie zu gehen getraut hätten. 
„Ich bin aber", so fuhr der Honvedminister wörtlich 
fort, „nicht geneigt, die ungarische Honved allein' für die 
Bewachung dieser Leute zu verwenden." 
Auflösung aller Studentenorganisationen in Rumänien. 
Bukarest, 18. Oktober. Die Regierung hat sämtliche Stu 
dentenvereinigungen aufgelöst und eine „Nationale Studen 
tenfront" errichtet, der in Zukunft sämtliche Hochschüler an 
gehören müssen. 
Bei ihrem Eintritt in die Studentenfront haben die 
Hochschüler einen Treueid auf König und Verfassung Zu 
leisten. Die Leitung der Studentenfront erfolgt durch einen 
General, der durch königliches Dekret ernannt wird. Auch 
die Hochschullehrer gehören als Berater der Jugend der 
Studentenfront von amtswegen an. 
Die Studentenfront bezweckt vornehmlich die vaterlän 
dische Erziehung der studierenden Jugend. Ausschluß aus 
der Studentenfront zieht Ausschluß aus allen Hochschulen 
des Landes nach sich. 
Das britische Schreckensregiment in Palästina. 
Kairo, 18. Oktober. Die arabische Zeitung Achram mel 
det aus Jerusalem erneute Unruheakte. Zwischen Beamten 
und Angestellten der britischen Mandatsregierung, die be 
kanntlich Engländer, Juden und Araber beschäftigt, kam es 
zu blutigen Auseinandersetzungen, wobei drei Beamte zwei 
Angestellte töteten. Ferner wurde ein arabischer Händler 
verwundet. 
Aus einer weiteren Meldung des Blattes geht hervor, 
daß entgegen englischen Behauptungen von einer Beruhi 
gung Palästinas keine Rede ist, ebensowenig.von einem Ende 
des britischen Schreckensregimentes. 
„Achram" berichtet, daß 6 Araber vom Militärgericht in 
Haifa Zum Tode verurteilt worden feien, weil sie 
Waffen besessen hätten. Arabern ist der Waffenbesitz ver 
boten, während die jüdischen Milizen und Siedler Waffen 
besitzen dürfen. 
Erneute indische Absage an England. 
Bombay, 18. Oktober. Im Zusammenhang mit den als 
Weißbuch veröffentlichten Erklärungen des britischen Vize 
königs in Indien über die Zukunft der indischen Verfassung 
erklärte das führende Mitglied der indischen Kongreßpartei, 
Nehru, die Erklärungen des Vizekönigs trügen der 
Wirklichkeit absolut nicht Rechnung. 
Wenn dies die endgültige Antwort der britischen Regie 
rung sei, so gebe es zwischen den beiden Völkern keine 
gemeinsamen Grundlagen mehr, und ihre Wege 
gingen vollständig auseinander.. 
Argentinien zur Heldentat von Scapa Flow. 
Buenos Aires, 18. Oktober. Die Kühnheit und Kalt 
blütigkeit des deutschen U-Bootkommandanten bei der Tor 
pedierung britischer Schlachtschiffe inScapa Flow hat m 
Argentinien offene Bewunderung erregt. 
Alle Zeitungen bringen ausführliche Schilderungen des 
Vorganges sowie den Rundfunkbericht des Kapitänleutnants 
Prien. Gleichzeitig fragen die Blätter, wie ein solch blitz 
artiger Vorstoß in einen mit modernsten technischen Mit 
teln geschützten Flottenstützpunkt überhaupt möglich ge 
wesen sei. 
Prensa schreibt am Schluß einer langen Betrachtung: „Der 
deutsche U-Boot-Offizier hat eine anerkennenswerte Helden 
tat ausgeführt und die hohe Auszeichnung vollauf verdient." 
Brasilien gegen englische Knebelungsversuche. 
Rio de Janeiro, 18. Oktober. In der brasilianischen 
Presse wird weiter gegenüber der englischen Ablehnung der 
amerikanischen Sicherheitszone die Bereitschaft betont, seine 
Rechte und Interessen energisch zu verteidigen. 
Die größte Paulistaner Zeitung, Gazeta, erklärt, die Frei 
heit der Meere habe längst aufgehört als imperialistisches 
Monopol nur eine Komödie darzustellen. Heute bestehe ein 
gleiches Recht aller Völker. Deshalb könnten sich die Län 
der Mittel- und Südamerikas als Erzeuger von Kaffee, 
Fleisch und Getreide keinesfalls mit dem Diktat des Ein 
schlusses von Lebensmitteln in die Konterbandeliste abfinden- 
Neutralität, so habe Brasiliens Vertreter erklärt, bedeute 
nicht Gleichgültigkeit, besonders nicht gegenüber den eige 
nen Interessen der Neutralen. 
Warnung vor Annahme der Pittman-Bill. 
Washington, 18. Oktober. Bei der Fortsetzung der 
Neutralitätsdebatte warnte der Vorsitzende des Marineaus 
schusses des Bundessenats, Senator W a Ish , vor einer An 
nahme der Pittman-Bill. Er erklärte, ein Widerruf des 
Waffenausfuhrverbots beschwöre für die Vereinigten 
Staaten die Gefahr herauf, daß der europäische Krieg auch 
an ihre Misten getragen werde. Dadurch könnten die Ver 
einigten Staaten umso leichter in Kriegshandlungen hinein 
gezogen werden. 
Eine Annahme der Pitman-Bill würde der Welt Ameri 
kas Absicht kündtun, Verbündeter der Westmächte zu werden. 
Dies wäre ein Schritt zum Kriege, da die dadurch ausgelöste 
Kette von Ereignissen für die Vereinigten Staaten mit dem 
Kriege enden würde. 
„Hinter der Agitation für Widerrufung des Waffen 
embargos steckt die Absicht, die Vereinigten! Staaten von 
Amerika zu einem Arsenal der Westmächte zu machen. Das 
ist der wahre Grund." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 