
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22» August 
Nr» 
1368 
Der Führer nach Kiel abgereist. 
Berlin, 22. August. Der Führer und Reichskanz 
ler ist am Sonntag abend im Sonderzug nach Kiel abgereist, 
wo das Programm des deutschen Besuches des ungarischen 
Reichsverwesers Admiral von Horthy am Montag bekannt 
lich mit einer festlichen Schiffstaufe und eijner Parade der 
deutschen Kriegsmarine seinen Anfang nimmt. 
In der Begleitung des Führes befand sich neben seinen 
persönlichen und militärischen Adjutanten Reichsleiter 
Vor m ann. Auf dem Bahnsteig wurde der Führer be 
reits von Reichsminister Dr. Goebbels erwartet, der sich 
im gleichen Zuge nach Kiel begab. Zu seiner Verabschiedung 
war Staatssekretär Hanke vom Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda erschienen. 
Die Kunde von der Abreise des Führers hatte sich unter 
den Reisenden und Passanten schnell herumgesprochen, die 
den Führer bei semer Ankunft auf dem Lehrter Bahnhof 
und bei Abfahrt des Sonderzuges grüßten. 
Telegramm des Führers au die Deutsche Ostmesse. 
Königsberg, 22. August. Der Kühr er hat an die 
26. Deutsche Ostmesse in Königsberg folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Der Deutschen Ostmesse wünsche ich für ihre wichtige 
Arbeit im Dienste der deutschen Volkswirtschaft und im In 
teresse der Förderung der wechselseitigen friedlichen Han 
delsbeziehungen mit anderen Ländern volles Gelingen.^ 
Das Reichsrechtsamt der NSDAP, sei die oberste 
Zentrale der nationalsozialistischen Rechtsarbeit überhaupt. 
Das Re ichsjustizmi n i st e r i u m sei die oberste 
Zentrale der reichsamtlichen Arbeit des Rechtes, die eigent 
liche Reichsrechtsverwaltung. 
Der Rechtsstand sei organisiert im Rechts Wahrer 
bund als der Zusammenfassung der mit dem Recht be 
rulfich befaßten Träger volksgenössischer Pflichten. 
Die Organisation des Denkens über das Recht und der 
praktischen Gesetzesarbeit, der Rechtsforschung und Rechts 
gestaltung sei die Akademie für Deutsches Recht. 
Die schöpferische Persönlichkeit, auf die es auch in der 
Rechtsarbeit entscheidend ankomme, könne sich im NS.- 
Rechtswahrerbund voll entfalten. Jeder deutsche Rechts 
wahrer sei verpflichtet, in dieser ihm vom Führer und 
der Bewegung gegebenen Standesorganisation seine 
ganze Kraft für die Gestaltung und den Ausbau des deut 
schen Rechtes einzusetzen. 
„Wir wollen", so schloß Dr. Frank, „auf unserem Gebiet 
in verschworener Treue dem Führer und der Bewegung 
dienen, auf daß unser Werk immer glücklicher und immer 
gesegneter werde." 
Die internationalen Frontkämpferführer verließen Coburg. 
Coburg, 29. August. Die Delegierten an der Inter 
nationalen Frontkämpfertagung haben am Sonnabend 
Coburg verlassen. Der Präsident der CJP., Herzog 
von Coburg, begleitet die ausländischen Kameraden 
bis Köln. 
Tschechenterror schont auch die Frauen nicht. 
Brüx, 20. August. Am Freitagabend wurde in See - 
stadtl bei Brüx die Sudetendeutsche Marie Mayer von 
dem Tschechen Rudolf Hosek überfallen und unit einem 
Messer erheblich verletzt. Das von dem zuständigen Arzt 
ausgestellte Zeugnis stellt eine mehrere Zentimeter breite 
Stichwunde neben dem rechten Schulterblatt, die die Mus 
kulatur durchtrennte, sowie Stichwunden am Hals und am 
Kinn fest. 
Ein weiterer Vorfall ereignete sich in Komotau. Hier 
wurde der sudetendeutsche Invalide Adolf Mayer von zehn 
Marxisten überfallen und mit einem Holzknüppel nieder 
geschlagen. 
Die tschechische Verbotsmaschine. 
Reichsverweser von Horthy nach Deutschland abgereist. 
Budapest, 29. August. Ter ungarische Reichsverweser, 
S. D. Admiral Nikolaus Horthy von Nagybanya 
und Frau von Horthy sowie Ministerpräsident von 
Jmrödy, Außenminister von Kanya und Honved 
minister General vonßatz sind am Sonnabend um 22 Uhr 
auf Einladung des Führers und Reichskanzlers zu einen: 
mehrtägigen offiziellen Besuch nach Deutschland abgereist. 
In ihrer Begleitung befinden sich der Chef der Kabi 
nettskanzlei, Geheimer Rat von Uray, der Chef der Mi 
litärkanzlei, Feldmarfchalleutnant von Ian yi, und die 
drei Flügeladjutanten des Reichsverwesers, ferner der Ka 
binettschef des Außenministers, Graf Csak y, der Flügel 
adjutant des Honvedministers, Ghime sy , der Chef der 
Presseabteilung des Außenministeriums, Ministerialrat 
von S z e n t - I st v a n y , der Chef der Politischen Abtei 
lung, Legationsrat Kühl, sowie die Sekretäre des Mini 
sterpräsidenten und des Honvedministers. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem mit der Haken 
kreuzflagge und dem ungarischen Banner geschmückten Ost 
bahnhof eingefunden sämtliche übrigen Mitglieder der Re 
gierung, ferner der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorfs, der den ungarischen. Reichsverweser auf seiner 
Fahrt nach Deutschland begleitet, der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Konsul Graeb, und die gesamte Beamten 
schaft der deutschen Gesandtschaft. Weiter waren erschienen 
der italienische Gesandte, Graf Vinci, mit seinen beiden 
Waffenattaches, die Präsidenten beider Häuser des ungari 
schen Reichstages, der Oberbürgermeister von Budapest und 
andere führende Männer des öffentlichen Lebens. 
wie in allen anderen Ländern, in den Kommandostellen 
eingenistet hätten und nur einen zersetzenden Einfluß auf 
den Staat haben könnten. 
Das Blatt begrüßt die jüngsten Maßnahmen der Buda 
pester Regierung, die unbeirrt auf dem Weg einer Wieder 
gesundung und Hebung der Rasse fortschreite. „Das Rasse 
bewußtsein und der Rassestolz, die Notwendigkeit der Selbst 
verteidigung, brechen sich bei allen jenen Völkern, die eine 
nationale Ordnung besitzen und auf das Gleichgewicht und 
den Frieden Europas hinarbeiten, mit Urgewalt Bahn/' 
Schulfrei während des Besuches Admiral von Horthys. 
Berlin, 26. August. Anläßlich der Deutschlandreise des 
Reichsverwesers des Königreiches Ungarn, S. D. Admiral 
von Horthy, hat der Reichserziehungsminister ange 
ordnet, daß in den Städten, in denen ein festlicher 
Empfang vorgesehen ist, der Unterricht auszusetzen sei, um 
den Kindern Gelegenheit zur Teilnahme an den Empfangs 
feierlichkeiten zu geben. 
Dr. Frick in Wien. 
Wien, 26. August. Reichsminister Dr. Frick traf am 
Sonnabendnachmittag mit feiner Begleitung von Linz kom 
mend auf seiner Ostmark-Reise in Wien ein. 
Dr. Frick hatte am Sonnabend früh in Begleitung 
von Gauleiter Eigruber in Leonding einen Besuch ab 
gestattet, wo er am Grabe der Eltern des Führers einen 
Kranz niederlegte. Bon Linz setzte er mit dem Sonder 
dampfer „Schönbrunn" die Fahrt nach Wien fort. 
Krag, 20. August. Das Amtsblatt der tschecho-slowa 
kischen Republik vom 20. August verzeichnet weitere 42 Be 
schlagnahme-Erkenntnisse, die durchweg reichsdeutsche 
Blätter betreffen. 
Arbeit für das Recht ist Arbeit für die Partei. 
München, 2l>. August. Die Gaurechtsamtsleiter der 
NSDAP, waren von Reichsleiter Dr. Frank am Sonn 
abend im Münchener Rathaus im Rahmen der Reichs 
arbeitstagung des Reichsrechtsamtes zu einer Arbeits 
tagung zusammengerufen worden, an der neben den Mit 
gliedern des Reichsarbeitskreises der Rechtsstellen der Be 
wegung auch der Landesführer des NSRB., Staatsminister 
Dr. Hueber, teilnahm. 
Dr. Frank überreichte zu Beginn den drei neuen Gau 
führern des NS.-Rechtswahrerbundes ihre Ernennungs 
urkunden und verpflichtete sie durch Handschlag. 
Aufgabe der Gaurechtsämter, die draußen im Volk den 
Rechtsgedanken in der Partei zu vertreten haben, sei es, 
so erklärte Dr. Frank, in der Form des Rechtssatzes die 
revolutionäre Willenshaltung des Nationalsozialismus zur 
selbstverständlich geübten allgemeinen Anerkennung zu brin 
gen. Ausgangspunkt des nationalsozialistischen Rechts 
wollens sei das Parteiprogramm. 
Das Gesetz an sich könne immer nur die Erscheinungs 
form des Rechtes an sich sein, das Recht im Be 
wußtsein des VolkW und das Urteil, ob ein Gesetz unserem 
Rechtsempfinden entspreche, sei ausschließlich abhängig von 
der Uebereinstimmung des formalen Gesetzes mit dem 
Rechtsgefühl, das in uns lebe. Ein Reich könne nur mit 
einer lebendigen Rechtsordnung bestehen. Rechtsdienst 
und Rechtsordnung seien unerläßliche Voraussetzungen für 
die Rechtssicherheit des Reiches. 
Der Stabsleiter des Reichsrechtsamtes, Hauptamtsleiter 
Dr. Fischer, gab einen Rechenschaftsbericht über die Arbeit 
des Reichsrechtsamtes im abgelaufenen Jahr. 
Reichsamtsleiter Barth legte die rechtspolitische Mit 
wirkung der Partei bei den Gesetzen des letzten Jahres dar. 
Dann ergriff Reichsamtsleiter Gauweiler das Wort zu 
einem Bericht über die Schulungsarbeit des Reichsrechts 
amtes. Er wies auf die Erfolge der Reichslehrgänge von 
Erwitte und Cumberland hin, deren Ergebnis nicht etwa 
nur eine fachliche Fortbildung, sondern besonders auch eine 
weltanschauliche Schulung gewesen sei. 
Der Gauführer Wien des NS.-Rechtswahrerbundes, 
Sturmbannführer Dr. Mann, wies als Vertreter der 
Rechtswahrer der Ostmark darauf hin, daß hier zum ersten 
Male österreichische Rechtswahrer als freie Deutschs an 
einer Rschtstagung teilnähmen und dankte dem Reichs 
minister Dr. Frank für seine verständnisvolle Unterstützung 
bei der Lösung von Fragen, die sich auf dem Gebiete des 
Rechts durch die Wiedervereinigung ergeben hätten. 
In seiner Schlußansprache gedachte Dr. Frank zunächst 
der schweren Opfer, die die Rechtswahrer Oesterreichs im 
Kampf für den Nationalsozialismus gebracht haben. In 
vier Bereichen, fuhr Dr. Frank fort, sei das gesamte 
Rechtsleben unseres Volkes enthalten. 
Frankreich will 1938 noch 3800 Flugschüler ausbilden. 
Paris, 20. August. Das A m tliche Mitteilungs 
blatt des K r i e g s m i n i st e r i u m s schreibt, der Aus 
bau der Luftwaffe mache eine große Anzahl neuer Flug 
schüler Zur Verstärkung des Unteroffizierkorps nötig. 
Es sollen noch in diesem Jahre über 800 Schüler auf der 
Fliegerschule von Jstres aufgenommen werden. Außerdem 
will man noch 3000 Spezialisten ausbilden. 
Das Amtliche Mitteilungsblatt richtet einen Aufruf au 
die französische Jugend, sich zum Dienst bei der Luftflotte 
zu melden. 
Beratungen Daladiers zur Beilegung des Hafenstreiks. 
Paris, 29. August. Ministerpräsident Da la di er hatte 
am Sonnabendmittag eine Aussprache mit dem Arbeits 
minister, dem Marseiller Hafendirektor, dem Generalsekre 
tär des Innenministeriums sowie dem Generalsekretär des 
Kriegsministeriums über die von der Regierung zu treffen 
den Maßnahmen, die die Wiederaufnahme der Arbeit im 
Marseiller Hafen bewirken sollten. 
Nach der Sitzung gab der Arbeitsminister den Pressever 
tretern gegenüber der Hoffnung Ausdruck, daß die Streiken 
den die von der Regierung ausgearbeiteten Arbeits- und 
Lohnbedingungen annehmen, ohne daß erst eine „a utori 
täre Lösu n g" notwendig werde. 
Der finnische Finanzminister in Reval. 
Reval, 29. August. Der finnische Finanzminister Tanne 
ist am Sonnabend mit seiner Gemahlin in Reval einge 
troffen. Während seines dreitägigen Aufenthaltes wird er 
auch dem estnischen Außenminister einen Besuch abstatten. 
Fast 44 Millionen Einwohner in Italien. 
Rom, 29. August. Nach der letzten offiziellen Statistik 
zählte Italien am 31. Juli dieses Jahres 43 786 999 Ein 
wohner. 
Italien begrüßt die ungarischen Rasfenschutzmaßnahmen. 
Rom, 29. August. Die entschlossene Haltung der un 
garischen Regierung in der Judenfrage wird am Sonn 
abend von der gesamten römischen Abendpresse unterstrichen. 
Der Budapester Vertreter der Agenzia Stefani betont, daß 
der als streng gläubiger Katholik bekannte Regierungschef 
Jmredy in Ungarn eine straffe Rassepolitik 
durchführe, die bereits wesentliche Personalveränderungen 
in den leitenden Stellen des ungarischen Wirtschaftslebens 
zur Folge gehabt habe und weitere voraussehen lasse. 
Giornale tsiJtalia erklärt, daß man auch in Ungarn, 
das überwiegend katholisch sei, die zur Verteidigung der 
ungarischen Rasse vor einer jüdischen Vermischung als not 
wendig erachteten Maßnahmen treffe. Auch in Brasilien 
führe man die Gesetze zum Schutze gegen die Juden mit 
Strenge durch. 
Das Blatt weist dann auf schweizerische Maßnahmen 
gegen die jüdische Einwanderung sowie auf Stimmen aus 
England, Australien, jo sogar aus Frankreich hin, die von 
der Besorgnis über eine jüdische Einwanderung und ihre 
Folgen sprechen. Warum sollte Italien als einziges Land 
gegenüber einem so schwerwiegenden Problem teilnahmslos 
bleiben und darauf verzichten, seine Söhne in Italien und 
in Uebersee in gebührender Weise vor jeder Rassenschande 
zu bewahren? 
Die entschlossene Aktion der ungarischen Regierung be 
weise, wie Tribuna unterstreicht, daß man auch in Ungarn 
reinen Tisch mit diesen Elementen machen wolle, die sich, 
Wieder 59 Personen in Barcelona erschossen. 
Bilbao, 29. August» In Barcelona wurden am Sonn 
abend 50 Personen, darunter sechs Frauen, erschossen. Sie 
waren des „Hochverrats" angeklagt worden, weil sie ihrer 
Empörung über das bolschewistische Blutsystem Ausdruck 
gegeben hatten. 
Aus den Feststellungen des nationalspanischen Gerichts 
hofes für die befreiten Gebiete geht hervor, daß in San 
tander während der Herrschaft der Roten 2 9 Frauen 
bestialisch ermordet worden sind. So wurden die 
Gattin und die Hausgehilfin eines Arztes in einen Brunnen 
geworfen, sowie zwei Nichten des Ortsgeistlichen vergewal 
tigt und dann getötet. Vier weitere Frauen sind von der 
Tscheka verschleppt worden. 
Nationalspanien gedenkt der ermordeten Schriftleiter. 
Bilbao, 29. August. Der heutige Sonnabend ist dem Ge 
denken der von den Bolschewisten ermordeten nationalspani 
schen Schriftleiter gewidmet. An den kirchlichen Gedenkfeiern 
namen alle Pressekreise teil. 
General Francs au Horthy. 
Burgos, 29. August. General Franco sandte an den 
Reichsverweser von Horthy anläßlich des ungarischen 
Nationalfeiertages ein Glückwunschtelegramm. 
Blühender Waffenschmuggel von Algerien nach Rotspanien. 
Rom, 29. August. Zur fortgesetzten Verletzung der 
Nichteinmischung durch Frankreich liefert Tribuna einen 
weiteren Beitrag. Das, Blatt schildert, in welchem Maße 
die algerische Handelsstadt Oranzu einem wichtigen Stütz 
punkt für die Waffen-»und Munitionslieferungen au Not 
spanien geworden sei. Unter den Augen der Kontrollbeam 
ten bediene man sich hier einer ganzen Anzahl alter Damp 
fer, die manchmal wochenlang vor Anker lägen, bis sie dann 
eines Nachts mit geheimnisvollen Kisten beladen, die unter 
einer Schicht harmloser Kohlen verborgen seien, in 
Ruhe nach den rotspanischen Häfen abführen. 
Es sei im Hafen von Oran ein offenes Geheimnis, daß 
auf diese Weise ungeheure Mengen Munition und 
Gewehren, meist sowjet russischer Herkunft, den 
Weg nach Alicante und Cartagena nähmen. 
Ausgehverbot in Palastina. 
Jerusalem, 29. August. Am Sonnabend wurde über den 
gesamten Außenbezirk von Jerusalem ab 18 Uhr das Aus 
gehverbot verhängt. 
' Aus einem Gefängnis in der Nähe von Tul-Karem sind 
fünf Gefangene ausgebrochen. Während vier entkommen 
konnten, wurde einer auf der Flucht erschossen. 
Die Berge um Hebron von Freischärlern besetzt. 
Jerusalem, 2l). August. Der amtliche Bericht über die 
Hebron-Vorfälle bestätigt die Meldung, Pätz das Post 
gebäude und die Barelays-Bank in Hebron in Brand gesteckt 
Worden sind. 
Darüber hinaus wird bekanntgegeben, daß dre Polizei 
station in einem Vorort Hebrons durch Freischärler über 
fallen wurde. Diese entwendeten aus der Station die Ge 
wehre, erschossen bie arabischen Polizisten und verwundeten 
einige britische Polizisten. Als Truppen aus Jerusalem ein 
trafen, zogen sich die Freischärler zurück und halten nun die 
um Hebron liegenden Berge besetzt. 
Ueber die Stadt Hebron ist ein Ausgehverbot verhängt 
worden. In der Stadt werden Haussuchungen durchgeführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 