
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
669 
Im Banne der Führerrede. 
(Fortsetzung von Nr. KKB) 
Holland 
Amsterdam, 28. April. Die holländischen Abendblätter 
vom Freitag stehen völlig im Zeichen der Führerrede, die 
in seitenlangen Auszügen und mit Balkenüberschriften ge 
bracht wird. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant beginnt seine Be 
trachtung ebenso wie der Telegraaf mit der Feststellung, daß 
im Falle eines Krieges das gesamte deutsche Volk einmütig 
hinter seiner Regierung stehen werde. Das Blatt beschäf 
tigt sich dann mit der Nichtigkeit des Flottenabkommens 
und des Vertrages mit Polen und hebt dabei hervor, daß 
der Führer auch jetzt noch Möglichkeiten zu Verhandlungen 
offengelassen habe. 
Belgien 
Brüssel, 28. April. Die große Führerrede im Reichs 
tag, die von vielen Belgiern am Rundfunk angehört wurde, 
hat einen tiefen Eindruck in Belgien ausgelöst. Schon 
um 14 Uhr wurden auf den Straßen die ersten Zeitungen 
verkauft, die den Anfang der Rede veröffentlichten. 
Die belgische Nachrichtenagentur Belge meldet, der erste 
Eindruck gehe dahin, daß es sich bei der Führerrede in erster 
Linie um eine Antwort auf die Einkreis u n g s b e -- 
strebunge n gehandelt habe. Die beiden vom Führer 
mitgeteilten Maßnahmen, nämlich die Aufkündigung des 
deutsch-englischen Flottenvertrages und die Hinfälligkeit des 
deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes werden ebenso stark 
beachtet wie die Erklärungen übre die unzerstörbare Freund 
schaft zwischen Deutschland und Italien und die Worte, daß 
diejenigen, die die Panik in der Welt verbreiteten, die einzig 
Verantwortlichen für die Kriegsbefürchtungen seien. 
Der Führer habe betont, daß die Angst vor dem Krieg 
sofort aufhören würde, wenn man diese Panikmacherei ein 
stellen würde. 
Vereinigte Staaken 
Washington, 29. April. Von 5.45 Uhr bis 9.45 Uhr, 
also volle vier Stunden, war der amerikanische Rundfunk 
am Freitag ausschließlich der Rede des Führers und den 
anschließenden Kommentaren gewidmet. Zweieinhalb 
Stunden lang saßen Senatoren und Abgeordnete geduldig 
im Funkraum, obwohl die meisten kein Deutsch verstehen 
und nur auf die knappen Einstreuungen englischer Ueber 
sebungen angewiesen waren. 
Um ihre Meinung befragt, äußerten sich fast alle im 
Rundfunk, die Tür zum Frieden bleibe weiter 
offen, aber Amerika sollte sich strikt aus den europäischen 
Problemen heraushalten. 
New Jork, 29. April. Die New Aorker Abendpresse 
brachte die Führerrede im vollen Wortlaut. Rede und 
Kommentare hatten sämtliche anderen Nachrichten von den 
ersten Seiten verdrängt. Die Überschriften waren sensatio 
nell und z. T. feindsesig. 
Die Aeußerungen von Kongreßmitgliedern entsprechen 
im allgemeinen der bisherigen politischen Einstellung. Die 
Isolationisten äußern sich also günstig, währen die bekann 
ten Hetzer sich jeder Selbsterkenntnis weiterhin verschließen. 
Teilweise sind die Kommentare daher genau entgegen 
gesetzt. 
So erklärte der demokratische Senator Kling (Utah), 
Hitler habe Roosevelt beleidigt und seine Verachtung für die 
demokratische Regierungsform ausgesprochen. 
Senator Nye hingegen äußerte, Roosevelt werde die 
Rede bestimmt nicht gefallen haben, aber man dürfe nicht 
vergessen, daß er die Abfuhr herausgefordert habe. Nichts 
was Hitler gesagt habe, könne als Beleidigung des ameri 
kanischen Volkes ausgelegt werden. Es wäre nur ver 
nünftig, wenn die USA.-Regierung jetzt Deutschland gegen 
über mehr Verständnis aufbrächte, wodurch sie Ruhe in die 
ganze Welt trüge. 
Argentinien 
Buenos Aires, 28. April. In Argentinien wurde noch 
nie eine Ansprache des Führers mit solcher Spannung 
erwartet wie die jetzige Rede vor dem Reichstag. Trotz der 
frühen Morgenstunde hat die Uebertragung durch die argen 
tinische Sendegesellschaft Radio Splendid einen sehr großen 
Hörerkreis gefunden. Neben dieser Uebertragung wurde 
auch die Rede durch Richtstrahler gesendet. Im laufenden 
Nachrichtendienst wurden anschließend lange Auszüge ge 
geben. Am Abend wiederholte der Richtstrahler und ein 
Sender in Buenos Aires die gesamte Rede. 
Kaum zwei Stunden nach Beendigung der Rede erschie 
nen die Extrablätter der großen Abendzeitung Razon 
auf der Straße. Sie fanden überall reißenden Absatz. Die 
Zeitung bringt die Rede unter Riesenschlagzeilen und hebt 
besonders die Beendigung des Flottenabkommens und des 
Paktes mit Polen hervor. 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 29. April. Der Ministerrat, der mehrere Mun 
den unter Vorsitz des Generalissimus tagte, befaßte sich 
ausführlich mit der a u ß e n P olit i s ch e n Lage. Ferner 
nahm er eine Reihe von Dekreten verwaltungstechnischen 
Charakters an, die zumeist im Zusammenhang mit der 
Demobilisierung stehen. U. a. wurde die Art der Rückgabe 
des für Kriegszwecke requirierten Vermögens verfügt. 
Zum Leiter des nationalen Amtes für Syndikate wurde 
Susano Almarez ernannt. Für den aus dem Kabinett 
ausgeschiedenen Erziehungsminister ist noch kein Nachfol 
ge bestimmt worden. 
Ernennung zum Ministerialdirektor. 
Berlin, 28. April. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers des Innern Dr. Frick den Ministerial 
rat Erich Kunz im Sächsischen Ministerium des Innern 
zum Ministerialdirektor ernannt. 
Die neue tschechische Regierung vereidigt. 
Prag, 28. April. Der tschechische Staatspräsident 
Dr. H a ch a empfing am Freitag auf der Prager Burg die 
neue Regierung, um den Eid der Minister entgegen 
zunehmen. 
Bei dieser Gelegenheit verabschiedete sich Präsident 
Dr. Hacha von der alten Regierung Vera n. In einer An 
sprache dankte er Beran und den anderen Ministern für ihre 
Arbeit, die sie während ihrer fünf Monate langen Arbeits 
zeit geleistet haben. 
Der neue Ministerpräsident, General Elias, betonte in 
seiner Ansprache, die erste Regierung des Protektorats 
Böhmen und Mähren werde arbeiten, damit das tschechische 
Volk einen Ehrenplatz in der Geschichte der Menschheit be 
haupte. 
Nach dem Gelöbnis trat die Regierung Zu ihrer ersten 
Vrbeitssitzung zusammen. 
Cincar-Markowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 29. April. Der jugoslawische Außenminister 
Dr. Cinear-Markowitsch traf Freitagnacht, aus 
Berlin kommend, in Belgrad ein. Zu seiner Begrüßung 
waren die Herren der Deutschen Gesandtschaft mit dem Ge 
schäftsträger Dr. Feine sowie Verkehrsminister Dr. 
Spähe, der ihn während seiner Abwesenheit im Ausland 
ständig Zu vertreten Pflegt, und Staatssekretär Smil 
janitsch mit den Abteilungsleitern des Belgrader Außen 
ministeriums erschienen. 
Jugoslawiens Freundschaft zu Deutschland und Italien. 
Belgrad, 29. April. Samuprava, das Zentralorgan der 
Regierungspartei, schreibt, daß die Reisen des jugoslawi 
schen Außenministers nach Venedig und Berlin allen Nach 
barstaaten und der ganzen Welt gezeigt hätten, daß Jugo 
slawien Beziehungen korrektester Nachbarschaft und herz 
licher Freundschaft mit Deutschland und 
Italien erhalten und weiter entwickeln wolle. 
Zugleich habe Jugoslawien damit seine Politik der Er 
haltung des Friedens und der konstruktiven Zusammen 
arbeit mit jenen Ländern fortgesetzt, mit denen es wirtschaft 
lich eng verbunden sei. In der augenblicklichen nervösen 
Atmosphäre müsse Jugoslawien unter allen Umständen seine 
guten Beziehungen zu allen Nachbarn haben. Es könne 
keine andere Politik als- die des Friedens treiben. 
Der belgische Senat stimmt der Ermächtigungsvorlage zu. 
Brüssel, 29. April. Der belgische Senat hat mit 84 ge 
gen 71 Stimmen bei 6 Stimmenthaltungen den Gesetzent 
wurf über Sondervollmachten an die Regierung ange 
nommen. Die Kammer hat dem Entwurf bereits yu 
gestimmt. 
„Chamberlain ein Mann des Friedens." 
London, 28. April. Schatzkanzler Sir John Simon 
erklärte am Freitag in einer Rede in London, Cham 
ber l a i n sei immer noch ein Mann des Friedens, 
und England habe ebenso wenig wie früher den Wunsch, 
sich in außenpolitische Abenteuer zu stürzen. 
Leith Roß fährt nach Athen. 
London, 28. April. Es bestätigt sich, daß sich Sir Fre 
deric Leith Roß nach Abschluß der rumänischen Ver 
handlungen nach Athen begeben wird, um dort Verhand 
lungen mit Griechenland aufzunehmen. 
Französischer Schutz für Gibraltar! 
Paris, 28. April. Freitagnachmittag sind fünf weitere 
französische Kriegsschiffe in Gibraltar eingetroffen. Es 
handelt sich um den Panzerkreuzer „Provence", den Kreu 
zer „Emile Bertin" und drei Torpedobootszerstörer. 
Die Mittelmeerreise deutscher Kriegsschiffe. 
Tanger, 28. April. Die in Tanger erscheinende spanische 
Zeitung Espana berichtet ausführlich über den Besuch des 
deutschen Kreuzers „Leipzig", dessen Bild die ganze 
erste Seite der Zeitung beherrscht. Die Zeitung sieht in 
dem erstmaligen Besuch eines Schiffes, das die Reichskneg 
flagge führt, eine Bestätigung des natürlichen deutschen 
Lebensrechts, seine Flagge in allen Häfen wehen zu lassen, 
ohne daß deshalb gleich mit kindischen Aspirationen Unruhe 
daraus hergeleitet werden kann. 
Der Kommandant der „Leipzig", Kapitän Nord 
mann, stattete den Behörden und dem holländischen Ge 
sandten, der auch mit der Wahrnehmung der deutschen In 
teressen in Tanger beauftragt ist, Besuche ab. 
Zur gleichen Zeit trafen in dem spanischen Hafen Cadiz 
eine deutsche Zerstörer- und eine U-Boot-Flottille ein. Die 
deutsche Kolonie, an deren Spitze Konsul Clasen, Ver 
treter der Partei und zahlreiche Spanier bereiteten den deut 
schen Matrosen einen überaus herzlichen Empfang. 
Deutscher Sportslieger in Aegypten verhastet. 
Kairo, 28. April. Der deutsche Sportflieger Auf er 
mann, der von Essen Mitte März Zu einem 18 000-Kilo 
meter-Flug über drei Erdteile gestartet war, war am 
25. April, von Libyen kommend, in Kairo eingetroffen. 
Obwohl Aufermann ein ägyptisches Visum besaß, wurde er 
Donnerstagnacht ohne Angabe von Gründen v e r h a stet. 
Auf Vorstellungen des deutschen Konsuls wurde er am 
Freitag wieder aus freien Fuß gesetzt. 
Südafrika will unbedingt Neutralität. 
Pretoria, 28. April. Von Pretoria aus nahm eine Volks 
befragung ihren Ausgang, die sich für die unbedingte Neu 
tralität Südäfrikas einsetzt. Zahlreiche führende Persönlich 
keiten haben sich unter Prof. Viljoen Zusammengetan, 
um in allen Teilen der Union Unterschriften Zu sammeln 
und das Volk Zur Erklärung für die Neutralität aufzurufen. 
In dem Manifest heißt es, jeder Unterzeichner fei be 
reit, Südafrika gegen jegliche Gefahr, die seiner Unabhän 
gigkeit und Freiheit drohe, zu verteidigen, verlange aber 
eine unbedingte Neutralitätserklärung, damit Südafrika 
nicht in europäische Konflikte hineingezogen 
werde, durch die seine Unabhängigkeit nicht bedroht werde. 
Ausweichende Antworten im Südwester Landesrat. 
Pretoria, 28. April. Der deutsche Abgeordnete Meinert 
stellte im Südwester Landesrat die Frage, was im Falle 
eines Krieges zwischen der Südafrikanischen Union und 
Deutschland oder England und Deutschland mit den Deut 
schen im neutralen Mandatsgebiet von Südwestafrika ge 
schehen würde. 
Der Administrator Conradie antwortete, daß die An 
nahme eines Kriegsfalles wahrscheinlich nicht Wirklichkeit 
werde. Zur Frage, ob Südwestafrika neutral bleiben werde, 
nahm er jedoch nicht Stellung, sondern antwortete aus 
weichend: Wenn Südwest neutral bleibe, werde dem Bürger 
nichts geschehen. Wenn Südwestafrika aber nicht neutral 
bleibe, müßte man den Bürgern „gewisse Pflichten" aufer 
legen. Würden diese erfüllt, werde den Bürgern ebenfalls 
nichts geschehen. 
Roosevelts „Seekonferenz". 
New Jork, 28. April. Der Washingtoner Korrespondent 
der N e w A o r k T i m e s verbreitet die phantastische Nach 
richt, daß Präsident Roosevelt vor mehreren Monaten 
dem deutschen Staatsoberhaupt Adolf Hitler und dem 
italienischen Regierungschef Mussolini den Plan unter 
breitet habe, mit ihm (Roosevelt) auf hoher See oder in 
der Nähe einer neutralen Insel zusammenzutreffen. (Auf 
dieser Konferenz sollten Deutschland und Italien ihre 
Mindestbedingungen für die Sicherung eines dauerhaften 
Friedens bekanntgeben, und Roosevelt hätte dann, falls er 
diese Bedingungen für durchführbar gehalten hätte, seine 
Dienste als Vermittler anbieten wollen. Hitler und 
Mussolini, die auf Kriegsschiffen zu dieser Konferenz er 
scheinen sollten, hätten jedoch den Vorschlag Roosevelts ab 
gelehnt. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
Daß es> sich hier um einen neuen aufgelegten Schwindel 
handelt, braucht kaum noch gesagt zu werden. Schon die 
Tatsache, daß diese Nachricht der erstaunten Weltöffentlich 
keit gerade in einem Augenblick aufgetischt wird, wo der 
Führer die ganze Verlogenheit der Roose 
veltschen Politik enthüllt hat, ist kennzeichnend ge 
nug. Es handelt sich hier um die übliche Entlastungsoffen 
sive, die immer dann einzusetzen pflegt, wenn den Kriegs 
hetzern deutscherseits die Wahrheit gesagt wird. 
Die „New Jork Times" bemerkt heuchlerisch, daß Roose 
velt also bereit gewesen sei, seine politische Zukunft im In 
teresse des Weltfriedens zu riskieren. Das amerikanische 
Blatt glaubt aber selbst anscheinend nicht, daß die Nachricht 
von der geheimnisvollen Seekonferenz allzu ernst genommen 
wird, denn es meint, diese Enthüllung über „Roosevelts 
dramatische Bemühung im Interesse des Weltfriedens" 
werde wahrscheinlich dementiert werden. 
In der Tat! Denn niemand hat von einer solchen Kon 
ferenz je etwas vernommen und nicht einmal der Korre 
spondent der „New Jork Times" ist in der Lage anzugeben, 
zu welchem Zeitpunkt die Zusammenkunft stattfinden sollte. 
Er spricht nur von der Wahrscheinlichkeit, daß die Auffor 
derung Roosevelts an Hitler und Mussolini während der 
Krise vor München ergangen sein könnte. 
Jedenfalls ist auch diese echt amerikanische „Sensation" 
nicht geeignet, die Feststellungen des Führers irgendwie zu 
entkräften, im Gegenteil, sie zeigt nur, wie notwendig es 
ist, der politischen Lüge gerade auch in Amerika entgegen 
zutreten. 
Die sinnlose Finanzwirtschaft Washingtons. 
New Jork, 28. April. In einer Aussprache vor dem 
amerikanischen Zeitungsvierlegervevband kritisierte der re 
publikanische Vundessenator Taft, der als möglicher Prä 
sidentschaftskandidat für die Wahlen im Jahre 1940 bezeich 
net wird, die Ausgabenpolitikßoosevelts, die 
bereits die Grenze überschritten habe, die für die Sicherheit 
des Staates erforderlich sei. 
Senator Taft erklärte, daß die Wohlfahrt des Landes 
ernstlich gefährdet sei. Die Gesamtausgaben der Bundes 
regierung betrügen im Jahre 1938 18 Milliarden Dollar 
oder nahezu 39 v. H. des nationalen Einkommens, während 
die Steuereinnahmen nur 13,7 Milliarden Dollar aus 
machten. 
Dabei sei die Steuerlast des amerikanischen Bürgers 
schon Zu hoch und müsse um ein Drittel verringert werden. 
Johnson warnt vor der systematischen Kriegshetze. 
Washington, 29. April. Der bekannte Verfechter der 
amerikanischen Neutralität, Senator Johnson, erhob 
vor dem Außenausschuß des Senats wieder seine warnende 
Stimme gegen die Kriegshetze', die Amerika einem 
Krieg immer näher bringe. 
Johnson erklärte, von gewisser Seite wurden 
hartnäckige Anstrengungen gemacht, das Volk der Vereinig 
ten Staaten durch eine wohlorganisierte Agitation zu dem 
Gedanken Zu erziehen, daß Amerika sich nicht aus einem 
Krieg heraushalten könne. Dies sei aber mur die Wieder 
holung der alten These, daß die Welt für die Demokratien 
gesichert werden müsse. 
896 KW Dollar für einen USA.-Flugpostdienst. 
Washington, 28. April. Das Abgeordnetenhaus nahm 
die BudHMorWW des Finanzministeriums und der Post- 
Verchastung an. Der Pdstverwaltung wurden 996 000 Dol 
lar Dir die Einrichtung eisies Transatlantik-Flugpostdienstes 
mehen nun dem Senat Zu. 
Insgesamt beträgt das Budget des Finanzministeriums 
und der PostVerwaltung 1700 Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G» m. b. H., Berlin 