
Vormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
' Mls gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. > ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
. H. 
1336 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Juli 
Nr. 
993 
Beschlüsse des Internationalen Sportärztekongresses. 
Berlin, 28. Juli. Am Dienstag versammelten sich die 
Vertreter von 14 Ländern,.die dem Internationalen Sport 
ärzteverband angehören, zu der offiziellen Kongreßsitzung. 
Den Vorsitz führte Latarjet-Mankreich. Das Komitee La 
tarjet-Frankreich, Knoll-Deutschland, Szukovathy-Ungarn 
wurde auf ein Jahr wiedergewählt.' Neben nationalen 
Sportärztevereinigungen werden in Zukunft auch Einzel 
mitglieder aufgenommen. Es soll eine internationale Sport 
ärztezeitschrift herausgegeben werden, zu deren Lebens 
möglichkeit von den einzelnen Ländern Geld beschafft 
werden soll. Der Vorsitzende soll in Zukunft aus dem 
Lande gewählt werden, in dem die nächsten Olympischen 
Spiele stattfinden. Mir spätere Kongresse sollen die Themen 
vorausbestimmt werden, damit eine Aussprache besser mög 
lich ist als bisher. Der französische Sportärzteverband lud 
den internationalen Verband zu einem Kongreß ein, der 
im Juli 1937 in Paris stattfinden soll. Von Seiten des 
Internationalen Verbandes wurden als Themen für die 
sen Kongreß die Doping-Frage und die Frage der Schä 
digung durch Boxen aufgestellt. 
Dem Präsidenten des Berliner Kongresses, Dr. Ketterer, 
und dem Organisationsausschuß, vor allem Ministerial 
rat a. D. Dr. Mallwitz, wurde der herzlichste Dank des 
internationalen Verbandes für die Durchführung des 
Berliner Kongresses ausgesprochen. 
Der Reichssportführer über Rundfunk und Sport. 
Berlin, 28. Juli. Der Reichssportführer erklärte 
einem Vertreter des Rundfunks über die Zusammenarbeit 
von Rundfunk und Sport: Die Zusammenarbeit ist in kur 
zer Zeit zu einer selbstverständlichen Kameradschaft hochge 
wachsen. Wir vom Sport kennen die Bedeutung des Rund 
funks und erhoffen uns von seinem Einsah eine der wesent 
lichsten Förderungen zur Erreichung unseres Zieles: Leibes 
übung für das ganze Volk. 
Italien ehrt die nationalsozialistischen Blutzeugen. 
München, 28. Juli. Die große Abordnung der italie 
nischen Feierabendorganisation Dopolavoro traf auf der 
Rückreise vom Hamburger Weltkongreß für Freizeit und 
Erholung am Dienstag in München ein. 
Um 15 Uhr zogen die italienischen Gäste unter Vor 
antritt ihrer Fahnenträger zu den Ehrentempeln, wo Kom 
mandatore Vigano einen mächtigen Lorbeerkranz mit 
Schleife in den italienischen und deutschen Farben und mit 
Widmung niederlegte. Zu gleicher Zeit brachten die in 
Reih und Glied angetretenen Mitglieder der italienischen 
Abordnung den Blutzeugen der Bewegung ihre Hul 
digung dar. 
Dem eindrucksvollen Akt wohnte der italienische Vize 
konsul d'Amico bei. Nach Hochrufen auf Mussolini und 
Hitler verließen die Gäste die Gedenkstätte. 
„Tag der Verbände" auf dem Hamburger Weltkongreß. 
Hamburg, 28. Juli. Am sechsten Tage des Weltkongresses 
für „Freizeit und Erholung", dem „Tag der Verbände", 
zeigten Reichsarbeitsdienst, SA, SS und NSKK turnerische 
und sportliche Vorführungen aller Art. 
Auf der großen Kongreßwiese im Zoo, wo die Vorfüh 
rungen des Reichsarbeitsdienstes stattfanden, hatten sich 
zahlreiche Volksgenossen und viele ausländische Kongreßteil 
nehmer eingefunden. Auch die Offiziere des bulgarischen 
Arbeitsdienstes wohnten der Veranstaltung bei. 
Auf dem Heiligengeistfeld fanden die Vorführungen der 
SA, SS und des NSKK statt, denen Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley beiwohnte. 
Eine Freizeit-Bibliothek des Weltkongresses. 
Hamburg, 28. Juli. Auf dem Weltkongreß für Freizeit 
und Erholung ist eine Freizeit-Bibliothek ge 
schaffen worden, die den gesamten Bereich der Freizeit 
gestaltung umfaßt. Mit der Vorbereitung dieser Bibliothek 
war das Arbeitswissenschaftliche Institut der Deutschen 
Arbeitsfront in Berlin betraut, das bei der Bearbeitung 
und Beschaffung des Materials durch das Institut für 
Weltwirtschaft an der Universität Kiel wertvolle Unter 
stützung fand. Die Bibliothek erstreckt sich sachlich auf alle 
Aufgabengebiete des Weltkongresses, zeitlich im allgemeinen 
auf den Abschnitt von 1905 bis zur Gegenwart, und gibt 
einen Ueberblick über die gesamte Literatur die bisher zu 
dem Problem „Freizeit und Erholung" Stellung genommen 
hat. Ein 270 Seiten starker Katalog unterrichtet über das 
den Delegierten und Kongreßteilnehmern zur Unterstützung 
ihrer Arbeit in der Bibliothek zur Verfügung gestellte 
Materiall Die Kongreßbibliothek wird von den Delegierten 
und Kongreßteilnehmern außerordentlich stark beansprucht. 
Staatssekretär Funk auf der Ordensburg Krössinsee. 
Krössinsee, 28. Juli. Der Pressechef der Reichsregierung 
Staatssekretär Funk sprach vor dem Reichslehrgang des 
'NSD-Studentenbundes auf der Ordensburg Krössinsee 
über die Neuordnung des Presse- und Kulturwesens im 
neuen Reich. Er umriß das Aufgabengebiet des Presse 
chefs der Reichsregierung, des Propagandaminifteriums 
und der Landesstellen und wies auf die Bedeutung des 
Schriftleitergesetzes hin. 
„Unsere Aufgabe ist es", so führte er aus, „auch den 
letzten deutschen Volksgenossen durch eine neugeordnete, 
einheitlich geführte Presse, die nicht mehr die „Presse 
freiheit" des Liberalismus kennt, das neue Weltbild des 
Nationalsozialismus stetig zu vermitteln. Auf kulturellem 
Gebiet wollen wir alle Werte deutschen Kulturschaffens in 
das deutsche Volk tragen. Der Studentenbund hat die große 
Aufgabe, durch die Pressearbeit die deutschen Hoch- und 
Fachschulen propagandistisch zu bearbeiten. Der national 
sozialistische Student soll hierbei mithelfen am kulturellen 
Aufbau durch seine wissenschaftlichen und künstlerischen 
Leistungen als Kämpfer für die Weltanschauung Adolf 
Hitlers." 
Der deutsche Botschafter in Rio de Janeiro überreicht sein 
Beglaubigungsschreiben. 
Rio de Janeiro, 29. Juli. Am Dienstag nachmittag 
überreichet der erste deutsche Botschafter in Rio de Janeiro, 
Dr. Schmidt-Elskop, dem Bundespräsidenten sein 
Beglaubigungsschreiben. Vor dem Regierungsgebäude hatte 
eine Ehrenkompanie der sogenannten Unabhängigkeits- 
Dragoner in ihrer historischen Uniform Aufstellung ge 
nommen als der deutsche Botschafter mit seiner Begleitung 
im Staatswagen eintraf. 
Die Überreichung des Beglaubigungsschreibens voll 
zog sich in den einfachen Formen des brasilianischen Pro 
tokolls ohne den Austausch von Ansprachen. Bundespräsi 
dent Vargas verblieb nach Überreichung des Beglau 
bigungsschreibens noch einige Zeit in freundschaftlichem 
Gespräch mit dem Botschafter. 
Der deutsche Botschafter dankt der amerikanischen Regierung. 
Washington, 28. Juli. Botschafter Dr. Luther hat 
Staatssekretär Hull besucht und ihm den Dank der Reichs 
regierung für die Aufnahme von 35 Reichsdeutschen an der 
spanischen Küste durch den amerikanischen Dampfer „Exe 
ter" übermittelt. 
293 deutsche Flüchtlinge aus Spanien in Genua. 
Mailand, 28. Juli. Auf dem italienischen Lazarettschiff 
„Tevere" kamen am Dienstag nachmittag in Genua weitere 
500 Flüchtlinge aus Spanien an, die in Barcelona an Bord 
genommen worden waren. Unter ihnen befinden sich 293 
Deutsche und 96 Italiener. 
Zum Empfang der Deutschen hatte sich der deutsche Kon 
sul Lindner und zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie 
in Genua, sowie einige Vertreter der Mailänder deutschen 
Kolonie eingefunden. Die Deutschen setzten nach einem kur 
zen Aufenthalt ihre Reise über Mailand nach Deutschland 
fort. 
Die Hilfsaktion britischer Kriegsschiffe. 
London, 28. Juli. Die mit der Abbeförderung britischer 
und anderer Staatsangehöriger aus Spanien befaßten 
Kriegsschiffe setzten am Donnerstag ihre Tätigkeit fort. 
Aus Katalonien hat die britische Flotte bisher 544 bri 
tische Staatsangehörige und 241 Ausländer fortgeschafft. 
Das zur Zeit in Malta liegende Hospitalschiff „Maine" 
wird am 30. Juli nach Barcelona auslaufen. In London 
wird eine wesentliche Verschlimmerung der Lage in Bar 
celona befürchtet, falls es den Regierungstrnppen gelingen 
sollte, Saragossa einzunehmen. 
Ein Dementi der englischen Admiralität. 
London, 28. Juli. Die englische Admiralität dementiert 
mit allem Nachdruck die vor einigen Tagen in englischen 
Zeitungen verbreitete Meldung, wonach der Befehlshaber 
des ersten englischen Kreuzergeschwaders den italienischen 
Marinebefehlshaber in Barcelona aufgefordert haben soll, 
von einer Beschießung der Stadt Abstand zu nehmen. Das 
Gerücht ist wahrscheinlich auf eine Vereinbarung mit dem 
italienischen Admiral zurückzuführen, wonach mit Rücksicht 
auf die Unruhe in der Stadt auf die Abfeuerung eines Sa 
luts verzichtet wurde. Als Senior-Admiral war der britische 
Befehlshaber beim Einlaufen in den Hafen zu einem Salut 
von 15 Schuß berechtigt. 
Queipo de Llano über die Lage der Nationalisten. 
Hendaye, 29. Juli. Ueber den Sender Sevilla sprach 
der Führer der Nationalisten in Andalusien, General 
Queipo deLlano. Er erklärte, daß der Madrider Sen 
der Falschmeldungen in die Welt setze, um so das spanische 
Volk und das Ausland über die wahre Lage zu täuschen. 
Entgegen den Madrider Meldungen befinde sich Toledo in 
der Hand der Nationalisten, ebenso Teruel sowie Sara 
gossa und Cordoba. Der Erfolg in der Provinz Huelva sei 
unaufhaltsam. Seine Truppen hätten allein im Laufe des 
Dienstags acht neue Ortschaften besetzt. Hierbei sei fest 
gestellt worden, daß die Marxisten als Rundfunkgeräte von 
Privatpersonen beschlagnahmt und lediglich in den mar 
xistischen Parteihäusern einen Apparat gelassen hätten, der 
natürlich nur den Madrider Sender .aufgenommen habe. 
Auf diese Weise sei es gelungen, die einfache Landbevöl 
kerung völlig zu täuschen, die im übrigen bei der ersten 
Berührung mit den nationalistischen Truppen jede feind 
selige Haltung aufgegeben habe. 
Der General erklärte weiter, die Nationalisten hätten 
im Laufe des Dienstags die Südabhänge, also die Madrid 
zugewendete Seite, der Sierra de Guadarrama genommen 
und das nur 10 km von Madrid entfernte Dorf gleichen 
Namens besetzt. Weiter östlich stünden die Truppen des 
Generals Mola ebenfalls auf den Südhängen der Somo 
sierra, wo sie das etwa 80 km von der Hauptstadt entfernte 
Buitragi eingenommen hätten. 
Auf der Südfront seien von Afrika neue Verstärkungen 
eingetroffen, die ebenfalls sich bereits auf dem Marsch nach 
Madrid befänden. Der General behauptete, Truppen der 
Nationalisten hätten bis Dienstag insgesamt 22 Flugzeuge 
der Linksregierung abgeschossen oder sonstwie unschädlich 
gemacht. Nationalistische Flieger hätten über dem Madrider 
Flugplatz Barajas Bomben abgeworfen. 
Besetzung wichtiger Gebäude in Madrid? / 
Hendaye, 29. Juli. Am Mittwoch um 1 Uhr 30 früh 
teilte der Sender der Nationalisten in Burgos mit, man 
sei im Besitz von Nachrichten, die darauf schließen ließen, 
daß die regulären Truppen der Armee sowie der Guardia 
Civil sich nun ebenfalls offen gegen die Madrider Regie 
rung erklärt und den Verkehrspalast sowie die Bank von 
Spanien besetzt hätten. Eine Bestätigung dieser Nach 
richt liegt vorläufig nicht vor. 
Ferner verbreitet der gleiche Sender eine Meldung, 
wonach eine Abteilung der Nationalisten auf dem Marsch 
von Cordoba, nach Madrid mit einer größeren mar 
xistischen Abteilung zusammengestoßen sei, diese in die 
Flucht geschlagen und ihr 20 Geschütze abgenommen habe. 
Der Sender Sevilla brachte um 1 Uhr früh die 
Nachricht, daß die Stadt Huelva (Südspanien) sich den 
nationalistischen Truppen ergeben habe. 
England., Frankreich und der Bürgerkrieg in Spanien. 
Rom, 28. Juli. Die Rückwirkungen des spanischen 
Bürgerkrieges auf die englische Außenpolitik finden in der 
italienischen Presse immer stärkere Beachtung. Die Absage 
des Sommeraufenthaltes des Königs von England an der 
französischen Riviera, sowie der Verzicht Baldwins auf 
seinen Kuraufenthalt in Aix-les-Bains werden im Lichte 
verschiedener französischer Informationen auf ihre Hinter 
gründe untersucht. Dabei neigen die Pariser Vertreter der 
römischen Abendblätter übereinstimmend der Ansicht zu, daß 
die Ereignisse in Spanien und ihre Einwirkungen auf 
Frankreich maßgebend waren. 
Die amtliche Erklärung, es könne die persönliche Sicher 
heit des Königs von England gefährdet sein, bedeute nach 
Ansicht des Pariser Berichterstatters des Lavoro Fascista, 
daß Frankreich mit oder gegen seinen Willen ein unsicherer 
Boden geworden sei und daß es einer immer größeren 
Anzahl von Elementen Gastfreundschaft gewähre, die die 
rote Erhebung von Morgen vorbereiten könnten. Diese 
Möglichkeit sei es, die England am meisten widerstrebe. 
Tribuna schreibt, die Haltung Englands dämpfe zurzeit 
die französische Initiative gegenüber Spanien und lege 
allen, die nur einen Funken politischen Verantwortungs 
gefühls hätten, größte Vorsicht nahe. England wolle gegen 
über den Ereignissen in Spanien nicht nur vollste Neu 
tralität wahren, sondern betrachte sie auch mit der größten 
Sorge. Die kommunistische Gefahr in Westeuropa werde 
von England als die Möglichkeit betrachtet, die für eine 
aktive französisch-englische Zusammenarbeit, auf die sich 
heute mehr als je die ganze französische Außenpolitik stütze, 
das größte Hindernis wäre. Es scheine daher, daß die So 
lidarität der verschiedenen Volksfronten mit ihren Waffen 
lieferungen und dem sonstigen revolutionären Vorgehen 
durch die Haltung der englischen Regierung immer stärker 
gebremst werde. 
Schwierige englisch-italienische Wirtschaftsverhandlungen. 
London, 28. Juli. Die von Rom vor kurzem aufgenom 
menen Besprechungen zwischen englischen und italienischen 
Unterhändlern über die Zahlung der italienischen Handels 
schulden sind vorübergehend unterbrochen worden. Die briti 
schen Beamten befinden sich bereits auf der Heimreise. 
Italien hatte bei den Verhandlungen den Standpunkt 
vertreten, daß die vor dem Inkrafttreten der Sanktionen ent 
standenen Schulden gerade wegen der Sanktionen nicht 
regelmäßig hätten abgedeckt werden können. Aus diesem 
Gründe habe Italien vorgeschlagen, die Außenstände aus 
Überschüssen zu decken, die in Zukunft entstehen würden. 
Offenbar haben sich die englischen Unterhändler diesem 
Standpunkt nicht anschließen können. 
Konservative Politiker bei Baldwin. 
London, 28. Juli. Ministerpräsident Baldwin empfing 
am Dienstag im Beisein des Verteidigungsministers und der 
Chefs der drei Wehrministerien eine konservative Abord 
nung, die ihm gewisse Mitteilungen über Rüstungsfragen 
und militärischpolitische Angelegenheiten in Europa unter 
breitete. Die Abordnung setzte sich aus Mitgliedern beider 
Häuser des englischen Parlaments zusammen und wurde von 
Winston C h urchill, Sir Austen Chamberlain und 
Lord Lloyd geführt. Die Eröffnungserklärung gab Sir 
Austen Chamberlain ab. ' . . 
Der Empfang dieser Abordnung ist auf einen Wurp H 
Winston Churchills zurückzuführen, der kürzlich eine Ge 
heimsitzung des Unterhauses verlangt hatte, was aber von 
der Regierung mit dem Hinweis abgelehnt worden war, daß 
sich England nicht im Kriege befinde. 
Aufstellung einer Infanterie-Reserve in England. 
London, 28. Juli. Kriegsminister Duff Cooper teilte 
am Dienstag im Unterhaus mit, daß er beabsichtige, eine 
neue Jnfanteriereserve mit einer Anfangsstärke von 
17 000 Mann zu schaffen. Die Verpflichtung zur Dienst 
leistung laute auf sechs Jahre, nach deren Ablauf die Re 
servisten die Möglichkeit zu einer weiteren Dienstzeit von 
vier Jahren erhielten. In die Reserve sollen unverheiratete 
Leute im Alter zwischen 17 und 25 Jahren aus Großbri 
tannien aufgenommen werden. Für das erste Dienstjahr 
ist eine Ausbildungszeit von 26 Wochen vorgesehen, für 
alle weiteren Jahre Uebungen von je lltägiger Dauer. 
Während der Ausbildungszeit erhalten die Reservisten die 
gleiche Löhnung wie die Linientruppen. Hinzu kommt eine 
jährliche Prämie in Höhe von sechs Pfund, die nachträglich 
ausgezahlt wird. 
Telegrammwechsel Eden —Nüschtü Aras. 
Ankara, 28. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des 
Meerengenvertrages in Montreux hat zwischen dem briti 
schen Außenminister Eden und dem türkischen Außenmini 
ster Rllschtü Aras ein Telegrammwechsel stattgefunden, 
in dem die Bedeutung des Meerengenvertrages für eine 
freundschaftliche englisch-türkische Zusammenarbeit zum Aus 
druck gebracht wurde. 
Ministerpräsident und Außenminister wieder in Ankara. 
Ankara, 28. Juli. Ministerpräsident Jsmet Jnönü und 
Außenminister Tewfik Rüschtü Aras sind .am Dienstag 
wieder in Ankara eingetroffen. 
Verschiebung des französischen Ministerrats. 
Paris, 28. Juli. Der Ministerrat, der ursprünglich für 
Donnerstag angesetzt worden war, ist auf Sonnabend ver 
schoben worden, da Ministerpräsident Blum und Außen 
minister Delbos am Donnerstag erst in den Auswärtigen 
Ausschüssen von Senat und Kammer zur außenpolitischen 
Lage Stellung nehmen werden. 
Der Fehlbetrag des französischen Haushalts. 
Paris, 28. Juli. Zu den Ergänzungskrediten für den 
Monat Juli erklärte Finanzminister Vincent-Auriol im 
Senat, daß die Regierung die Haushaltsvorlage im Oktober 
einzubringen beabsichtige. Er lege jedoch bereits jetzt Wert 
darauf, festzustellen, da sich der Haushalt in diesem Jahr 
zwar nicht im Gleichgewicht befinde, daß er jedoch 
„aufrichtig" sei. Dies sei einem ausgeglichenen Haushalt 
vorzuziehen, dessen Gleichgewicht nur auf trügerischem 
Schein beruhe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 