
4-19?/ Ä 
Aweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
849 
Italienische Auszeichnung für Generalintendant Rode. 
Berlin, 24. Juni. Der italienische Botschafter Atto 
lico überreichte am Mittwoch in Gegenwart von Baron 
de Pirro dem Generalintendanten Rode vom Deutschen 
Opernhaus in Anerkennung seiner hervorragenden Ver 
dienste um den engen Zusammenschluß der italienischen und 
der deutschen Kunst im Namen des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethiopien den Orden der italienischen Krone. 
Der Feier auf der italienischen Botschaft, bei der er 
neut die freundschaftliche Verbundenheit der Mailänder 
„Scala" und des „Deutschen Opernhauses" zum Ausdruck 
kam, wohnten die Künstler der Scala bei. 
Wie aus Krakau gemeldet wird, ist der Sarg Pilsudskis 
am Mittwoch auf Veranlassung des Erzbischofs aus der 
St. Leonhardskapelle in die Gruft der Silbernen Glocken 
gebracht worden. 
Für die weitere Entwicklung des Konflikts, der sich durch 
diesen eigenmächtigen Schritt des Erzbischofs noch verschärft 
hat, wird das Verhalten der übrigen höchsten Würdenträger 
der Kirche maßgeblich sein, vor allem des Posener Kardinals 
Hlond, der die Würde eines Primas von Polen bekleidet. 
Konflikt um die Ruhestätte des Marschalls Pilsudski. 
Warschau, 24. Juni. Der polnische Staatspräsi 
dent empfing am Mittwoch nachmittag den Ministerpräsi 
denten, General Skladkowski, der dem Staatspräsi 
denten sein Rücktritt s g e s u ch übergab. Der Staats 
präsident hat den Rucktritt jedoch nicht angenommen. 
In einem Brief weist Ministerpräsident Skladkowski 
darauf hin, daß er sich zu diesem Schritt genötigt gesehen 
habe, weil „ein polnischer Staatsbürger den Willen des 
Staatspräsidenten in der Frage der Verehrung des Mar 
schalls Pilsudski durch die Nation nicht erfüllt habe." Diese 
Tatsache stelle eine Beleidigung derßepublik 
Polen dar. Da er sie als Ministerpräsident nicht ver 
hindern konnte, bitte er unverzüglich um die Genehmigung, 
als Chef der Regierung zurückzutreten. 
- Wie die Polnische Telegraphen-Agentur hierzu mitteilt, 
war der Grund in einem Brief des Erzbischofs Fürst 
Sapieha an den Staatspräsidenten zu suchen, der zum 
Ausdruck bringt, daß der Krakauer Erzbischof nicht 
in der Lage sei, den Wunsch des Staatspräsidenten in der 
Frage der Ruhestätte des Sarges mit den 
st erblichen Ueberresten des Marschalls Pil 
sudski zu erfüllen. 
Der Krakauer Erzbischof hatte verlangt, daß der Sarg 
des Marschalls Pilsudski m eine andere Gruft der Wawel- 
Kathedrale übergeführt werde. Das Komitee zur Ehrung 
des Andenkens des Marschalls Pilsudski hatte dagegen zum 
Ausdruck gebracht, daß eine Erfüllung dieses Wunsches des 
Erzbischofs nicht in Betracht komme, worauf sich der Staats 
präsident der Auffassung des Komitees anschloß. 
Der Streit der Regierung mit dem Krakauer Erzbischof, 
Fürst Sapieha, und die Stellungnahme des Staats 
präsidenten haben die lebhafteste Anteilnahme weitester 
Kreise der Bevölkerung gefunden. Die Legionärsverbände 
von Warschau und Lodz sowie die Union der Verbände der 
Vaterlandsverteidiger haben in Protesten ihrer Entrüstung 
über das Verhalten des Erzbischofs Luft gemacht. In der 
Entschließung der Vaterlandsverteidiger wird gefordert, 
daß die Wawel-Grüfte, die ein Nationalheiligtum seien, un 
verzüglich der Zuständigkeit und der Verwaltung des Kra 
kauer Erzbischofs entzogen würden. 
Auch in der Presse wird hervorgehoben, wie unbegreif 
lich das Verhalten des Krakauer Erzbischofs sei. Gazeta 
Polska nimmt gegen eine Verlautbarung des Krakauer 
Ordinariats Stellung, die zum Ausdruck bringt, daß die 
Ueberführung des Sarges des Marschalls Pilskudski in die 
Kapelle der Silbernen Glocken, die unter Beteiligung von 
Künstlern aus ganz Polen und mit einem Aufwand von 
Hunderttausenden von Zloty ausgebaut worden sei, nicht 
auf unbestimmte Zeit vertagt werden könne, da die Ueber 
reste des Marschalls in der feuchten St. Leonhardsgruft zu 
zerfallen drohten. 
Demgegenüber weist „Gazeta Polska" daruf hin, daß so 
wohl die Gruft der Silbernen Glocken wie auch der für die 
Aufnahme der sterblichen Ueberreste des Marschalls be 
stimmte Sarkophag zurzeit noch gar nicht fertig gestellt 
seien. Durch den Beschluß des Erzbischofs werde eine drei 
malige Ueberführung des Sarges bis zur endgültigen Bei 
setzung in dem für ihn bestimmten Sarkophag in der Kapelle 
der Silbernen Glocken notwendig. 
Im übrigen drohe nach Ansicht der Fachleute dem Leich 
nam des Marschalls in der St. Leonhardsgruft keineswegs 
der Zerfall, da elektrische Oefen und andere Einrichtungen 
die Temperatur regelten. 
„Gazeta Polska" kommt zu dem Schluß, es sei wirklich 
peinlich feststellen zu müssen, daß der Inhalt der Verlaut 
barung des Krakauer Ordinariats keineswgs überzeugend 
sei, ganz abgesehen von der Tatsache der Widersetzlichkeit 
gegen den Wunsch des Staatsoberhauptes. Man könne sich 
das alles nur aus der Tatsache erklären, daß Erzbischof Fürst 
Sapieha in letzter Zeit krank gelegen habe. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, es habe sich 
die unerhörte Tatsache ereignet, daß die jedem Polen 
teuersten Gefühle verletzt worden seien. Schon in den 
Tagen nach dem Tode des Marschalls Pilsudski sei darüber 
gesprochen worden, daß Erzbischof Sapieha Schwierigkeiten 
mache. Damals habe er sich der einmütigen Sprache von 
Millionen Polen gebeugt. 
Jetzt aber habe sich der Krakauer Erzbischof der höchsten 
weltlichen Gewalt in Polen entgegengestellt. Er habe die 
Gefühle der Nation gegen sich gelenkt. Diese Tatsache müsse 
jeden polnischen Katholiken und alle Polen mit Erbitterung 
erfüllen. Der Wawel müsse auch rechtlich Nationalheilig'- 
tum werden, wie er es moralisch schon lange sei. 
Kurjer Poranny schreibt, die Ablehnung der Demission 
des Ministerpräsidenten sei der Ausdruck der Reaktion auf 
den selbstherrlichen Schritt eines Einzelnen. Mit dieser 
Reaktion erkläre sich vorbehaltlos die gesamte Nation 
solidarisch. 
Wehrerziehungsvorlage vom Wehrausschuß angenommen. 
Prag, 23. Juni. Der Wehr aus schuß des Prager 
Abgeordnetenhauses hat am Dienstag und Mittwoch die 
Regierungsvorlage über die allgemeine Wehrerziehung zu 
Ende beraten. In der Abstimmung wurde die Gesetzes 
vorlage mit geringen Abänderungen mit den Stimmen der 
Regierungsparteien und auch der Kommunisten angenom 
men. Dagegen stimmten nur die ungarischen Oppo 
sitionsparteien und die Sudetendeutfche Partei. 
Der Ausschuß beschloß eine Erleichterung insofern, als 
die in der Vorlage festgesetzte allgemeine Pflicht zur Teil 
nahme an den Uebungen der Zivil- und Flugabwehr statt 
mit dem 60. mit dem 50. Lebensjahr begrenzt wird. 
Wiederum nahmen an der Aussprache nur die Oppositions 
parteien teil, während die Mehrheitsparteien die Gegensätze 
unter sich abmachten. Die Sudetendeutsche Partei 
hatte mehrere Abändern ngsanträge gestellt, von 
denen einige Erfolg hatten. So wurde eine im Gesetz ur 
sprünglich vorgesehene Einschränkung für Schüler- und 
Kinderturnen bei den deutschen Turnvereinen aus dem Ge 
setz gestrichen. 
Einem Antrag der Sudetendeutschen Partei auf Wah 
rung der Sprachrechte der Volksgruppen wurde in 
sofern Rechnung getragen, als in die Begründung des Ge 
setzes die vorher fehlende Bestimmung aufgenommen wurde, 
daß die Lehrer, die zur Wehrerziehung an den Schulen her 
angezogen werden, die Sprache der Schüler beherrschen 
müssen. Ferner nahm die Sudetendeutsche Partei gegen 
die Belastung der Gemeinden durch die Kosten 
der Wehrerziehung mit dem Erfolg Stellung, daß 
die endgültige Regelung der Kostenfrage durch eine eigene 
Regierungsverordnung erfolgen wird. 
Hingegen wurde ein Antrag der Sudetendeutschen Partei, 
bei dieser Gelegenheit eine Erhöhung der Kriegs 
beschädigtenrenten vorzunehmen, abgelehnt, 
ebenso ein Antrag, bei der Verpflichtung der Turn- und 
Sportvereine, ihre Turnhallen und Sportplätze für die 
Wehrerziehung Zur Verfügung zu stellen, gesetzlich festzu 
legen, daß dadurch der Turn- und Sportbetrieb der Vereine 
nicht geschädigt werden dürfe. 
Nach der Abstimmung im Wehrausschuß wurde die Vor 
lage im Kulturausschuß durchberaten. 
Hatte sich gestern die Sudetendeutsche Partei darüber 
beklagt, daß diese lange vorbereitete Vorlage gegen die 
nationale Opposition durchberaten worden war, so bean 
standete heute sogar ein Mitglied der Mehrheitsparteien, 
der Abgeordnete Otahal (Tschechisch-Klerikale Volks 
partei), daß ein so wichtiges Gesetz am Ende der Parla 
mentssession durchgepeitscht werde. Schließlich würden 
doch durch dieses Gesetz der Jugend von 6 bis 30 Jahren 
wesentliche Freiheitsbeschränkungen auferlegt. 
Kanadische Getreidesilos in England? 
London, 24. Juni. Der kanadische Getreide-Ausschuß be 
findet sich zurzeit in London, um eine Erhöhung der kana 
dischen Wetzenausfuhr nach England durchzusetzen. Laut 
Morning Post wird der Ausschuß mit den englischen 
Behörden den Plan erörtern, große Getreidesilos in Eng 
land zu errichten, die mit kanadischem Getreide angefüllt 
würden und als Nahrungsmittelreserve für 
den Kriegsfall dienten. Damit, so schreibt das Blatt, 
wären die Schwierigkeiten Englands bei der Bereitstellung 
seiner Lebensmittelreserven für einen Krieg größtenteils be 
seitigt. 
- Daily Mail geißelt Spanien-Taktik englischer Marxisten. 
London, 24. Juni. Das Rothermere-Blatt Daily Mail 
greift in einem Leitaufsatz die Politik der englischen 
Linksparteien in der spanischen Frage sehr 
scharf an. Diese hätten dauernd versucht, die bolschewisti 
schen Greueltaten in Spanien zu beschönigen. Aber das 
englische Publikum lasse sich diese Machenschaften nicht ge 
fallen. 
Das Blatt nennt als neuestes Beispiel marxi 
stischer Verdrehungskunst die Tatsache, daß die 
Kämpfe in Nordspanien von der englischen Linken als em 
Krieg zwischen. Franco und den Basken hingestellt worden 
seien, während tatsächlich die große Mehrheit der Basken 
auf nationalspanischer Seite gegen die Bolsche 
wisten kämpfe. Was aber die Roten, Rosa-Roten und 
Pazifisten in England am meisten in Mißkredit gebracht 
habe, sei die Lüge, daß die Bolschewisten in Spanien für 
die Demokratie kämpften. Der fürchterliche Despo 
tismus von Moskau habe die „demokratischen" Ein 
richtungen, die man von dieser blutbefleckten Stadt aus den 
anderen Völkern aufzuzwingen versuche, erst jüngst in ihrem 
wahren Lichte gezeigt. 
Ter nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 24. Juni. Wie der nati o n aI eHee r e s 
bericht am Mittwoch von der Front von Biscaya meldet, 
haben starke Regenfälle die militärischen Operationen be 
einträchtigt. Die Vorpostenlinien wurden jedoch in allen 
Abschnitten verbessert. Ueber 1500 Angehörige der bolsche 
wistischen Miliz haben sich mit Waffen den Nationalen ge 
stellt. Die Menge des von den Bolschewisten auf ihrer Flucht 
Zurückgelassenen Kriegsmaterials ist überaus groß. 
In Bilbao wurden die gesprengten Brücken instand ge 
setzt und Notbrücken angelegt. 
An anderen Frontabschnitten haben sich etwa 100 Miliz 
leute, teilweise höheren Grades, mit Waffen den Nationalen 
gestellt. 
Von den übrigen Fronten der Nord- und Südarmee ist 
- nichts von Bedeutung zu melden. 
Italien nach dem Austritt aus dem Kontrollsystem. 
Rom, 24. Juni. Nach der Stellungnahme Deutsch 
lands und Italiens in der Kontrollfrage wird 
in unterrichteten italienischen Kreisen grundsätzlich betont, 
daß der Beschluß der beiden Länder lediglich ihre Zurück 
ziehung aus dem Kontrollsystem betrifft, und daß es ge 
radezu unlogisch wäre, wenn sich damit Italien auch aus 
dem westlichen Mittelmeer zurückziehen würde, wo heute 
nicht nur eine bemerkenswert unklare Lege zu beobachten 
sei, sondern Italien auch besondere Interessen zu vertreten 
habe. Italien fühle sich daher auch in keiner Weise verpflich 
tet, nach seinem Austritt aus dem Kontrollschema seine 
Schiffe, die bisher mit der Durchführung der Kontrolle be 
auftragt waren, zurückzurufen. Bei etwaigen neuen An 
griffen werde Italien von Fall zu Fall die entsprechenden 
Gegenmaßnahmen ergreifen. 
Italien sei, wie in den gleichen unterrichteten Kreisen 
erklärt wird, weiterhin zur Fortsetzung einer für alle Unter- 
Zeichnerstaaten geltenden Nichteinmischungspolitik bereit 
unter der Voraussetzung, daß die anderen Staaten diese 
Politik ebenfalls einhalten. 
Zur Zurückziehung der deutschen und italienischen Re 
gierung vom internationalen Kontrollsystem erklärt Tri 
buna, die Torpedos der Bolschewismen hätten ihr wahres 
Ziel, das nicht in spanischen Gewässern, sondern inLon - 
don lag, getroffen. Der französisch-englische Vorschlag 
einer Untersuchung sei beleidigend für 
Deutschland und unannehmbar, und er stehe überdies im 
Widerspruch zum Wesen des Kontrollausschusses, wo jever 
bei dem anderen ein Mindestmaß von gutem Glauben vor 
aussetzen müsse. Das Blatt weist unter Betonung des 
deutschen Friedenswillens darauf hin, daß sich Berlin mit 
einer Demonstration begnügt hätte. „Wäre Deutschland von 
anderen Gefühlen beseelt gewesen, so hätte es den Anschlag 
in ganz anderer Weise beantwortet." Das Blatt stellt ab 
schließend fest, daß man in London den Zwischenfall ganz 
einfach „begraben" wollte. 
Auch Lavoro Fascifta hebt hervor, daß die Haltung 
Deutschlands, unnachgiebig in dem Schutz seiner Ehre und 
der Sicherheit seiner Schiffe, bis zur äußersten Grenze des 
Möglichen versöhnlich gewesen ist. Wenn jetzt englische Zei 
tungen davon sprechen wollten, daß Verhandlungnen nicht 
möglich seien, sofern jeder einzelne Teilnehmer auf seinen 
Positionen beharre, so müsse erklärt werden, daß diese 
Anklage gegen Deutschland nicht erhoben 
werden könnte. 
Die ursprüngliche Forderung, daß die bolschewisten 
spanischen U-Boote aus den spanischen Gewässern zurückge 
nommen werden, sei von Deutschland während der Ver 
handlungen aufgegeben worden, das sich nur noch auf die 
Forderung einer Flottendemonstration aller vier Groß 
mächte beschränkte. Als Gegenleistung für diese versöhn 
liche Haltung, die Deutschland in vollem Einver 
nehmen mit Italien zeigte, sei aber von England 
und Frankreich nichts angeboten worden. 
Weder Italien noch Deutschland, fährt das Blatt fort, 
würden jemals zulassen, daß ihre Söhne und ihre Schiffe 
von bolschewistischen Piraten überfallen werden, um sich 
dann mit einer papiernen „Genugtuung", der 
Versendung von Noten, zu begnügen, die zu nichts 
dienten und von Valencia oft genug überhaupt nicht beant 
wortet würden. Diese elementaren Wahrheiten müßten 
endlich von London und Paris ein für allemal verstanden 
werden. 
Es sei daher auch vollkommen sinnlos, wenn heute eng 
lische und französische Zeitungen die Verantwortlichkeiten 
verschieben wollten, die völlig klar lägen. 
„Das Nichteinmischungssystem ist unfähig". 
Budapest, 23. Juni. Die Nachricht von dem Rücktritt 
Deutschlands und Italiens von dem spanischen Kontroll 
system hat in hiesigen politischen Kreisen großes Aufsehen 
erregt. Das öffentliche Interesse wendet sich völlig der hier 
durch neu geschaffenen Lage zu. 
Die Abendblätter veröffentlichen die amtlichen Mittei 
lungen über den Rücktritt Deutschlands und Italiens in 
großer Aufmachung. Die Regierungspresse betont, daß das 
Nichteinmisch u n g s s y st e m sich für eine wirksame 
Kontrolle und Abwehr der Uebergriffe der spanischen Bol 
schewisten unfähig erwiesen habe. Das Regierungs 
blatt Esti Ujsag führt die Verschärfung der Lage auf die 
ablehnende Haltung Englands und Frankreichs zurück und 
weist demgegenüber auf die entgegenkommende 
und maßvolle Haltung Deutschlands htm 
Deutschland habe gerade in den letzten Tagen von neuem 
Entgegenkommen bewiesen, indem es von einer Reihe 
grundsätzlicher Forderungen Abstand nahm. 
Das Regierungsblatt betont weiter, daß Deutsch 
land und Italien nunmehr ihre volle Hand 
lungsfreiheit wiedergewonnen hätten und selbst dar 
über entscheiden würden, welche Maßnahmen setzt zur Ab 
wehr der fortgesetzten Anschläge der bolschewistischen Piraten 
notwendig seien. 
Freimaurer empfehlen ostjüdischen Betrüger. 
Wien, 23. Juni. Bezeichnend für das Wirken der Frei 
maurer ist ein Fall, der sich jetzt in Wien ereignet hat. Vor 
einigen Tagen wurde ein Ostjude namens Moritz 
Zloczower wegen zahlreicher Betrügereien verhaftet. 
Man fand bei ihm Empfehlungsschreiben ver 
schiedener Freimaurerorganisationen Wiens 
und des Auslandes, in denen der Betrüger als „deutscher 
Emigrant" zur Unterstützung empfohlen wird. 
Ministerpräsident van Zeeland in Washington. 
Washington, 23. Juni. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland traf am Mittwoch in Washington ein und 
wurde von Vertretern des Staatsdepartements und einer 
Ehrenkompanie auf dem Bahnhof empfangen. Er fuhr so 
fort ins Weiße Haus und von dort mit Roosevelt, 
Frau Roosevelt und seiner Gattin zur Jacht des Präfidenten, 
auf der eine Fahrt auf dem Potomacfluß unternommen 
wurde. Am Abend gab Roosevelt dem belgischen Minister 
präsidenten, der bis Donnerstag vormittag als Gast des 
Präsidenten im Weißen Hause wohnt, ein großes offizielles 
Bankett. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 